ИСТОЧНИК: Курс обучения ВК.pptx
ДАТА ОБРАБОТКИ: 2025-06-13T14:16:16.727703
РАЗМЕР ТЕКСТА: 22712 символов
============================================================

=== СЛАЙД 1 ===
             Курс обучения 
на тему: Валютный контроль





март 2025г.


=== СЛАЙД 2 ===
Нормативно  –  правовые акты валютного контроля:


  Закон РК «О валютном регулировании и валютном контроле» № 167-VI  от 02.07.2018г
   Правила осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан.    
      Постановление  №  78   от 29.09.2023г.
 Правила осуществления валютных операций в Республике Казахстан. Постановление № 40 от   30.03.2019г.
4.   Правила мониторинга валютных операций в Республике Казахстан. Постановление № 64 от     
      10.04.2019г.


Целью валютного контроля является обеспечение соблюдения резидентами и нерезидентами валютного законодательства РК при проведении ими валютных операций



=== СЛАЙД 3 ===
                                        Резиденты и нерезиденты РК при проведении валютных операции представляют в Банк документы в соответствии с требованиями законодательства:
                                         1. Валютный договор (копия) и иные документы подтверждающие исполнение обязательств по договорам
                                         2. Дополнительные соглашения и иные документы имеющие отношения к данному договору (при наличии)
1 чась
Валютный контроль
Задачами валютного контроля являются:
Определение соответствия проводимых валютных операций валютному законодательству
Проверка обоснованности платежей и (или) переводов денег по валютным операциям и наличия необходимых для их осуществления документов
Проверка полноты, своевременности и объективности учета и отчетности по валютным операциям.
Так же документами валютного контроля являются документы, поступающие на бумажном носителе или электронным способом при осуществлении контроля выполнения требования репатриации, в том числе:

акты выполненных работ, счета-фактуры, инвойсы за выполненные работы, оказанные услуги;
инвойсы за фактически переданные товары, декларации на товары, декларация на товар иностранного государства, заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов;
выписка о движении денег по счету, открытому в иностранном банке;
акты сверок в соответствии с условиями валютного договора по экспорту или импорту.


=== СЛАЙД 4 ===

резиденты с нерезидентами


нерезиденты с нерезидентами


резиденты с резидентами


Без ограничений
в любой валюте по соглашению сторон в соответствии с валютным законодательством РК 
(предоставление договора, сведений + учетная регистрация (при необходимости)


Без ограничений 
в любой валюте  в соответствии с валютным законодательством РК (предоставление договора )

Запрещены
 за исключениями указанными в статье 6 Закона «О валютном регулировании и валютном контроле РК»

Осуществление валютных операций


=== СЛАЙД 5 ===
Экспортно-импортный валютный контроль
 Экспортно-импортный валютный контроль – комплекс мер, осуществляемых в целях контроля выполнения экспортерами или импортерами требования репатриации иностранной и (или) национальной валюты по экспорту или импорту (далее - требование репатриации):
1) органами валютного контроля:
Комитетом государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан, включая его территориальные подразделения (далее - орган государственных доходов);
в пределах компетенции другими государственными органами (их территориальными подразделениями), в том числе Национальным Банком Республики Казахстан (его территориальными филиалами);
2) уполномоченными банками, включая их филиалы, как агентами валютного контроля.


В соответствии с требованиями Правил осуществления экспортно-импортного валютного контроля в РК от 29.09.2023 г. № 78 валютному договору в одном Банке присваивается учетный номер (далее – УНВД в следующих случаях:

Если условиями договора предусмотрен экспорт или импорт товаров, работ, услуг, приобретение интеллектуальной собственности, аренда имущества и сумма такого валютного договора превышает 50 000.00 Долл.США в эквиваленте.

Если в валютном договоре на дату подписания НЕ указана сумма договора, то такой договор рассматривается как договор, подлежащий учетной регистрации. По такому договору сумма указывается в 50 000.01 Долл.США в эквиваленте.

В валютном договоре должно быть указано:
Стороны сделки,
Предмет валютного договора,
Сумма и валюта сделки,
Код ТНВЭД,
Срок исполнения обязательств инопартнером,
Банковские реквизиты сторон сделки,
Подписи сторон.




=== СЛАЙД 6 ===
Экспортер или импортер обращается за получением учетного номера до начала исполнения обязательств по валютному договору по экспорту или импорту любой из его сторон.
Экспортно-импортный валютный контроль
Экспортер или импортер обращается за получением учетного номера до начала исполнения обязательств по валютному договору по экспорту или импорту любой из его сторон.
Для получения учетного номера экспортер или импортер представляет в уполномоченный банк (его филиал):
Заявление о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль по форме согласно приложению 3 к Правилам;
Оригинал или копию валютного договора по экспорту или импорту. Если валютный договор по экспорту или импорту заключен на иностранном языке, то представляется его перевод на казахский или русский язык.
При изменении Банка учетной регистрации договора экспортер или импортер представляет в уполномоченный банк (его филиал):
Заявление о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль по форме согласно приложению 3 к Правилам;
Оригинал или копию валютного договора по экспорту или импорту. Если валютный договор по экспорту или импорту заключен на иностранном языке, то представляется его перевод на казахский или русский язык.
 Уполномоченные банки, обслуживающие валютные договоры по экспорту или импорту, вправе потребовать от резидента уточнения срока репатриации.
        Платежи и (или) переводы денег по операциям движения капитала, а также платежи и (или) переводы денег по валютным договорам, в отношении которых в соответствии с настоящим Законом необходимо получение учетного номера, осуществляются только через банковские счета.


=== СЛАЙД 8 ===
Пояснение по заполнению формы
«Заявление о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль»
 
1. Строка «Наименование уполномоченного банка (его филиала) заполняется с учетом следующего:
1) если в качестве банка учетной регистрации выступает уполномоченный банк, указывается полное наименование уполномоченного банка;
2) если в качестве банка учетной регистрации выступает филиал указывается полное наименование филиала.
2. В строке «Страна» указывается двухбуквенный код страны (Пример: RU – РФ; US – США) нахождения иностранного покупателя или поставщика согласно национальному классификатору НК РК ISO 3166-1-2016 «Коды для представления названий стран и единиц их административно-территориальных подразделений. Часть 1. Коды стран».
3. Строка «Срок репатриации» состоит из двух частей, разделенных точкой:
в первой части указываются количество дней срока репатриации;
во второй части указываются количество полных лет срока репатриации.
4. В графе «Код вида валютного договора по экспорту или импорту» указывается:
«1» - валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено перемещение товаров через границу Республики Казахстан;
«2» - валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено выполнение работ, оказание услуг;
«3» - валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено как перемещение товаров через границу Республики Казахстан, так и выполнение работ, оказание услуг;
«4» - валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого не предусмотрено перемещение товаров через границу Республики Казахстан;
«5» - валютный договор, предусматривающий приобретение или погашение электронных денег.
5. Строка «Отметки банка учетной регистрации» предназначена для служебной информации банка учетной регистрации.
6. Если в валютном договоре по экспорту или импорту на дату его заключения не указана сумма валютного договора, то сумма по такому договору указывается как 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов Соединенных Штатов Америки и 1 (один) цент в эквиваленте.
7. Раздел «1. Получение учетного номера» заполняется при получении учетного номера по валютному договору по экспорту или импорту, раздел «2. Принятие на валютный контроль валютного договора с учетным номером» заполняется при переходе экспортером или импортером в другой банк учетной регистрации.


=== СЛАЙД 9 ===
Срок репатриации и его расчет
 Срок репатриации – рассчитывается как максимальный период времени исполнения обязательств нерезидентом согласно валютному договору. Срок репатриации указан в валютном договоре. 
Период времени между:
датой экспорта и датой поступления валюты в оплату экспорта;
датой платежа и (или) перевода денег по импорту и датой возврата неиспользованного авансового платежа по импорту в случае неисполнения и (или) неполного исполнения обязательств нерезидентом;
датой платежа и (или) перевода денег по импорту и датой импорта в случае отсутствия в валютном договоре по импорту сроков возврата неиспользованного авансового платежа
по импорту:
 Если валютный договор предусматривает срок поставки товаров/работ/ услуг по предоплате и  срок поставки товаров/работ/услуг, не превышает 180 (ста восьмидесяти) дней со дня платежа и (или) перевода денег, то срок репатриации принимается равным 180 (ста восьмидесяти) дням. Если срок поставки товаров/работ/услуг превышает по договору  180 дней, то в этом случае срок расчитывается и указывается в Заявлении о принятии валютного договора исходя из дней/лет поставки товара.
по экспорту:
 Если валютный договор предусматривает срок оплаты за поставленный резидентом товар/работ/ услуг и  срок оплаты за товар/работ/услуг, не превышает 180 (ста восьмидесяти) дней со дня платежа и (или) перевода денег, то срок репатриации принимается равным 180 (ста восьмидесяти) дням. Если срок оплаты за товар/работ/услуг превышает по договору  180 дней, то в этом случае срок расчитывается и указывается в Заявлении о принятии валютного договора исходя из дней/лет поставки товара.
Дни
Лет/год


=== СЛАЙД 10 ===
Снятие контракта с учетной регистрации
Уполномоченный банк   снимает валютный договор по экспорту или импорту с учетной регистрации,  основания для снятия валютного договора указаны в п.26 “Правил осуществления экспортно-импортного валютного контроля” № 78 от 29.09.2023г: 

Часто используемые основания  закрытия :
пп.1 – исполнение обязательств сторонами по валютному договору по экспорту или импорту в полном объеме, прекращение обязательств в случаях предоставления отступного, зачета, совпадения должника и кредитора в одном лице, невозможности исполнения, издания акта государственного органа, при наличии письменного подтверждения экспортера или импортера о прекращении обязательств сторон по валютному договору по экспорту или импорту и подтверждающих документов, за исключением случая, предусмотренного
подпунктом 23) настоящего пункта Правил;(клиент предоставляет в Банк заявление на закрытие УНВД);
6) отсутствие исполнения обязательств по валютному договору по экспорту или импорту в течение 1 (одного) календарного года с последней даты исполнения обязательств сторонами, при условии эквивалентного исполнения обязательств сторонами или наличия остатка задолженности нерезидента либо экспортера или импортера, не превышающего 50 000 (пятидесяти тысяч) долларов США в эквиваленте;
17) изменение экспортером или импортером банка учетной регистрации по валютному договору по экспорту или импорту, с учетом пунктов 21 - 24 Правил.
23) наличие остатка задолженности нерезидента либо резидента, не превышающего 50 000 (пятидесяти тысяч) долларов США в эквиваленте, при
наличии письменного подтверждения экспортера или импортера о прекращении обязательств сторон по валютному договору по экспорту или импорту и
подтверждающих документов (при наличии).
Закрытие валютного договора осуществляется после получения запроса с нового Банка учетной регистрации
При переходе валютного договора на обслуживание в другой банк новый учетный номер не присваивается
Новый Банк 
направляет в предыдущий Банк в течение 3-х рабочих дней запрос о представлении информации об исполнении обязательств по валютному договору.
Предыдущий Банк 
после получения запроса в течение 3-х рабочих дней снимает контракт с учетной регистрации и представляет информацию об исполнении обязательств по договору.


=== СЛАЙД 11 ===
Особенности контроля за соблюдением экспортером или импортеромтребования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту при прекращенииуполномоченным банком деловых отношений с клиентом
 Если по итогам проведенных уполномоченным банком (его филиалом), являющимся банком учетной регистрации, процедур согласно правилам внутреннего контроля имеются основания для прекращения деловых отношений с экспортером или импортером в соответствии с Законом о ПОДФТ, то снятие уполномоченным банком (его филиалом), являющимся банком учетной регистрации валютного договора по экспорту или импорту, включая все изменения и (или) дополнения к нему, с учетной регистрации осуществляется на основании подпункта 22) пункта 26 Правил, независимо от суммы задолженности по валютному договору по экспорту или импорту, и если отсутствуют иные основания для снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации, предусмотренные пунктом 26 Правил.
  При наличии у Клиента действующего валютного договора в день направления Клиенту уведомления о прекращении деловых отношений, дополнительно сотрудник Банка по электронной почте  направляет отсканированную копию уведомления о прекращении деловых отношений Начальнику ОВК/заместителю директора Департамента ЦСКО по направлению деятельности/ группе рассылки ЦСКО Отдел валютного контроля ovk_csko@berekebank.kz. 
  После получения Уведомления о расторжении деловых отношений Клиент в соответствии с Правилами №78 обеспечивает изменение банка учетной регистрации в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня получения уведомления. 
30. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, в случае необеспечения экспортером или импортером перехода на обслуживание в другой уполномоченный банк (его филиал) принимает решение о продолжении деловых отношений либо о прекращении деловых отношений с экспортером или импортером в течение 30 (тридцати) календарных дней после дня направления извещения.
Для принятия уполномоченным банком (его филиалом), являющимся банком учетной регистрации обоснованного решения о прекращении деловых отношений с экспортером или импортером на основании полученных от экспортера или импортера документов, подтверждающих внесение изменений и (или) дополнений в валютный договор по экспорту или импорту с учетным номером, уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации учитывает все обстоятельства, влияющие на принятие решение.
31. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, снимает с валютного контроля валютный договор по экспорту или импорту на основании подпункта 22) пункта 26 Правил в течение 3 (трех) рабочих дней после дня принятия решения, указанного в пункте 30 Правил.


=== СЛАЙД 12 ===
Снятие/взнос наличной иностранной валюты 
Физические лица
 
Индивидуальные предприниматели
БЕЗ ограничений
Юридические лица
 
Филиалы (представительства) иностранных организаций
Командировочные (представительские) расходы за пределы РК


=== СЛАЙД 13 ===
Порядок покупки/продажи безналичной иностранной валюты
Юридические лица резиденты
Сумма покупки до 50 000.00 Долл.США в экв.
К целям, не связанным с исполнением обязательств в иностранной валюте, относятся зачисление и (или) перевод иностранной валюты на собственные счета юридического лица-резидента, в том числе на счета его обособленных подразделений, а также безвозмездные переводы денег в иностранной валюте
 При оформлении заявки на покупку безналичной иностранной валюты за национальную валюту на сумму, превышающую пятьдесят тысяч долларов США в эквиваленте, юридическое лицо-резидент (за исключением уполномоченного банка) указывает цель покупки, а также прилагает к заявке копию валютного договора и счет либо иной документ на оплату, во исполнение которого покупается безналичная иностранная валюта. При этом к заявке на покупку безналичной иностранной валюты за национальную валюту юридическим лицом-резидентом (за исключением уполномоченного банка) прилагается указание уполномоченному банку в случае её неиспользования в течение десяти рабочих дней со дня покупки на заявленные цели продать данную валюту за национальную валюту в течение последующих трех рабочих дней.
     Не допускается использование безналичной иностранной валюты, купленной в соответствии с настоящим пунктом Правил, на цели, не связанные с исполнением обязательств в иностранной валюте.
Сумма покупки свыше 50 000.00 Долл.США в экв. включительно:
Цель - для расчета по валютному договору или иному документу:
в течение 10 рабочих дней по указанному договору;
возможность использовать по другому договору;
обязательная продажа валюты Банком на основании указании клиента в течение 3-х рабочих дней, если клиент не использует валюту в течение 10 рабочих дней.


=== СЛАЙД 14 ===
При покупке в одном уполномоченном банке в один рабочий день безналичной иностранной валюты за национальную валюту по нескольким заявкам, сумма которых в отдельности не превышает пятьдесят тысяч долларов США в эквиваленте, но в результате сложения превышает пятьдесят тысяч долларов США в эквиваленте, требования частей первой и второй настоящего пункта применяются к заявкам, исполнение которых приведут к превышению порога суммы, установленной в части первой настоящего пункта.
Не допускается использование безналичной иностранной валюты, купленной в соответствии с настоящим пунктом Правил, на цели, не связанные с исполнением обязательств в иностранной валюте.
При переводе юридическим лицом-резидентом (за исключением уполномоченного банка) ранее приобретенной в соответствии с пунктом 20 и частью второй пункта 20-1 Правил безналичной иностранной валюты на собственный счет в другом уполномоченном банке в целях исполнения обязательств в иностранной валюте по валютному договору, уполномоченный банк обеспечивает отражение клиентом в заявлении на перевод денег, оформляемом по форме согласно приложению 3 к Правилам осуществления безналичных платежей и (или) переводов денег на территории Республики Казахстан, утвержденным постановлением правления Национального Банка Республики Казахстан от 31 августа 2016 года № 208 «Об утверждении Правил осуществления безналичных платежей и (или) переводов денег на территории Республики Казахстан» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 14419), информации о ранее приобретенной в соответствии с пунктом 20 и частью второй пункта 20-1 Правил безналичной иностранной валюте с обязательным отражением даты ее покупки для осуществления дальнейшего валютного контроля другим уполномоченным банком.
В случае ее перевода в другой уполномоченный банк в целях исполнения обязательств в иностранной валюте по валютному договору, другой уполномоченный банк осуществляет продажу данной валюты за национальную валюту в течение последующих трех рабочих дней при ее неиспользовании в течение десяти рабочих дней со дня покупки на заявленные цели


=== СЛАЙД 15 ===
«16-2. К валютным операциям, проведение которых может быть направлено на уклонение от выполнения требований валютного законодательства Республики Казахстан, относятся:
2)	операции нерезидента по покупке в одном уполномоченном банке в один рабочий день безналичной иностранной валюты за национальную валюту на сумму, превышающую  пятьдесят тысяч долларов США в эквиваленте, если источник происхождения денег в национальной валюте не связан с получением нерезидентом денег от продажи товаров (выполнения работ, оказания услуг) резиденту, продажи иных финансовых активов за национальную валюту, получения дивидендов в национальной валюте от деятельности на территории Республики Казахстан, возврата органами государственных доходов ранее уплаченных нерезидентом налогов и других обязательных платежей в бюджет и иных экономически обоснованных источников происхождения национальной валюты.
Клиент уполномоченного банка, являющийся резидентом или нерезидентом, осуществляющий валютные операции, по требованию уполномоченного банка представляет документы и информацию, необходимые уполномоченному банку для проведения мониторинга и изучения операции в соответствии с требованиями Закона Республики Казахстан «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» (далее – Закон о ПОДФТ).


=== СЛАЙД 16 ===
Операции требующие получение учетного номера в НБ РК
Операции по движению капитала:

Финансовые займы;
Участие в капитале;
Операции с ЦБ и производными финансовыми инструментами;
Приобретение права собственности на недвижимость юридическими лицами;
Передачу денег и иного имущества во исполнение обязательств участника совместной деятельности, а также в доверительное управление, траст;
Передачу денег и финансовых инструментов профессиональным участникам рынка ценных бумаг, осуществляющим валютные операции по поручениям клиентов, на счета для учета и хранения денег, принадлежащих клиентам;
Приобретение полностью исключительных прав на объекты интеллектуальной собственности;
Безвозмездную передачу денег и иных валютных ценностей;
Уведомление юридическим лицом-резидентом (а также его филиалом) об открытий счета в иностранном банке.
В соответствии с установленным пороговым значением в Валютным законодательством РК:
Поступление имущества (денег) в Республику Казахстан и (или) возникновение обязательств у резидента по возврату имущества (денег) нерезиденту на сумму, превышающую 500 000.00 (Пятьсот тысяч) Долл.США  в эквиваленте;
Передача имущества (перевод денег) из Республики Казахстан и (или) возникновение у резидента требований по возврату имущества (денег) нерезидентом на сумму, превышающую 500 000.00 (Пятьсот тысяч) Долл.США в эквиваленте.
Резидент обращается в НБРК за присвоением учетного номера валютному договору:
до проведения перевода резидентом;
   до зачисления денег на счет резидента;
в случае внесения дополнении и изменений, если договор стал подлежать учетной регистрации, до начала исполнения обязательств сторон после принятия таких изменении.
Для учетной регистрации валютного договора резидент представляет в НБРК:
заявление на присвоение учетного номера;  для физических лиц - с приложением копии документа, удостоверяющего личность;
копии валютного договора и дополнения (если имеется).
 Документы, составленные на иностранном языке, представляются с переводом на казахский или русский язык.
