ИСТОЧНИК: Правила 78.docx
ДАТА ОБРАБОТКИ: 2025-06-13T14:16:17.205611
РАЗМЕР ТЕКСТА: 247656 символов
============================================================

Правила осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящие Правила осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан (далее – Правила) разработаны в соответствии с пунктом 7 статьи 5 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле" (далее – Закон о валютном регулировании и валютном контроле), подпунктом 2) пункта 3 статьи 16 Закона Республики Казахстан "О государственной статистике" и определяют порядок осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан.
      Экспортно-импортный валютный контроль – комплекс мер, осуществляемых в целях контроля выполнения экспортерами или импортерами требования репатриации иностранной и (или) национальной валюты по экспорту или импорту (далее – требование репатриации):
      1) органами валютного контроля:
      Комитетом государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан, включая его территориальные подразделения (далее – орган государственных доходов);
      в пределах компетенции другими государственными органами (их территориальными подразделениями), в том числе Национальным Банком Республики Казахстан (его территориальными филиалами);
      2) уполномоченными банками, включая их филиалы, как агентами валютного контроля.
      Правила включают:
      порядок получения экспортером или импортером учетного номера по валютному договору по экспорту или импорту, условия и критерии, включая пороговое значение суммы валютного договора по экспорту или импорту, при наличии которых валютный договор по экспорту или импорту подлежит контролю выполнения требования репатриации;
      порядок перехода экспортера или импортера на обслуживание по валютному договору по экспорту или импорту из одного уполномоченного банка (его филиала) в другой уполномоченный банк (его филиал);
      порядок снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации;
      особенности контроля за соблюдением экспортером или импортером требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту при прекращении уполномоченным банком деловых отношений с клиентом;
      порядок мониторинга движения денег и иного исполнения обязательств по валютному договору по экспорту или импорту и передачи информации и (или) документов по валютному договору по экспорту или импорту;
      порядок контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту;
      порядок ведения отдельного учета валютного договора по экспорту или импорту в территориальном подразделении органа государственных доходов;
      порядок возобновления процедур контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту;
      частные случаи.
      2. Понятия, применяемые в Правилах, используются в значениях, указанных в Законе Республики Казахстан "Об электронном документе и электронной цифровой подписи" и Законе о валютном регулировании и валютном контроле.
      Для целей Правил используются также следующие понятия:
      Примечание ИЗПИ!
      Подпункт 1) части второй пункта 2 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      1) лицевая карточка банковского контроля – информация уполномоченного банка (его филиала) или территориального филиала Национального Банка Республики Казахстан (далее – Национальный Банк) о наличии признака нарушения экспортером или импортером требования репатриации, срока обращения за присвоением валютному договору по экспорту или импорту учетного номера;
      2) учетный номер – идентификационный номер, присвоенный валютному договору по экспорту или импорту и предназначенный для контроля требования репатриации, обеспечения учета и отчетности по валютным операциям;
      3) учетная регистрация – присвоение валютному договору по экспорту или импорту учетного номера, ведение контроля требования репатриации, учета и представление отчетов по исполнению обязательств в рамках такого договора;
      4) банк учетной регистрации – уполномоченный банк (его филиал) или территориальный филиал Национального Банка, осуществляющий учетную регистрацию валютного договора по экспорту или импорту;
      5) срок репатриации – период времени, в течение которого экспортер или импортер обеспечивает в соответствии с пунктом 2 статьи 9 Закона о валютном регулировании и валютном контроле выполнение требования репатриации.
      Указанный период времени (срок репатриации) рассчитывается как период времени между:
      датой экспорта и датой поступления валюты в оплату экспорта;
      датой платежа и (или) перевода денег по импорту и датой возврата неиспользованного авансового платежа по импорту в случае неисполнения и (или) неполного исполнения обязательств нерезидентом;
      датой платежа и (или) перевода денег по импорту и датой импорта в случае отсутствия в валютном договоре по импорту сроков возврата неиспользованного авансового платежа.
      Срок репатриации рассчитывается экспортером или импортером самостоятельно, исходя из условий исполнения сторонами валютного договора обязательств по экспорту или импорту. Порядок расчета срока репатриации предусмотрен в приложении 1 к Правилам;
      6) журнал регистрации – журнал, который ведется банком учетной регистрации для регистрации валютного договора по экспорту или импорту, которому присвоен учетный номер;
      7) экспортер или импортер – резидент Республики Казахстан (юридическое лицо, его филиал, а также индивидуальный предприниматель), заключивший валютный договор по экспорту или импорту с нерезидентом, либо принявший право требования к нерезиденту в результате уступки требования или принявший долг перед нерезидентом в результате перевода долга по такому договору.
      3. Документами валютного контроля являются информация и (или) документы по валютному договору, представляемые экспортером или импортером, уполномоченным банком (его филиалом), Национальным Банком (его территориальным филиалом), органом государственных доходов (его территориальным подразделением) или иными органами валютного контроля, поступающие на бумажном носителе или электронным способом при осуществлении контроля выполнения требования репатриации, в том числе акты выполненных работ, акты оказанных услуг, счета-фактуры, инвойсы за фактически переданные товары, выполненные работы, оказанные услуги, декларации на товары, заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, имеющие подтверждение об уплате косвенных налогов или освобождении от уплаты налога на добавленную стоимость и (или) акцизов (далее – заявление о ввозе товаров), уведомления о подтверждении факта уплаты косвенных налогов (освобождения либо иного порядка уплаты), выписка о движении денег по счету, открытому в иностранном банке, акты сверок в соответствии с условиями валютного договора по экспорту или импорту.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 4 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      4. Датой экспорта или импорта товаров, работ, услуг является:
      1) при помещении товара под таможенную процедуру, учитываемую для целей контроля за репатриацией – дата выпуска товаров, указанная в информации по декларациям на товары по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 2 к Правилам;
      2) в иных случаях:
      для импорта – дата принятия на учет товара, указанная в заявлении о ввозе товаров или дата ввоза товаров;
      для экспорта – дата счета-фактуры, указанная в заявлении о ввозе товаров или дата вывоза товаров;
      для импорта или экспорта – дата, указанная в уведомлении о временном ввозе (вывозе) товаров или дата принятия на учет давальческого сырья;
      для импорта или экспорта – дата, указанная в отчете об исполнении обязательства о ввозе (вывозе) продуктов переработки;
      для импорта или экспорта – дата выпуска товаров в декларации на товары иностранного государства, подписания (принятия) документов, подтверждающих передачу товаров, выполнение работ, оказание услуг, в том числе без фактического перемещения через таможенную границу Евразийского экономического союза или перемещения с территории (на территорию) Республики Казахстан на территорию (с территории) другого государства – члена Евразийского экономического союза;
      для импорта или экспорта – дата выставления счета-фактуры, инвойса за фактически переданные товары, выполненные работы, оказанные услуги или дата выписки электронного счета-фактуры за фактически выполненные работы, оказанные услуги;
      для импорта или экспорта – дата начала исполнения обязательств в соответствии с условиями валютного договора по экспорту или импорту, не предусматривающего подписание (принятие) документов, подтверждающих выполнение работ, оказание услуг и выставление счета-фактуры, инвойса за фактически выполненные работы, оказанные услуги.
      5. Перемещением товаров через границу Республики Казахстан для экспорта или импорта является перемещение:
      1) товаров с территории (на территорию) Республики Казахстан на территорию (с территории) другого государства-члена Евразийского экономического союза;
      Примечание ИЗПИ!
      Подпункт 2) пункта 5 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      2) через таможенную границу Евразийского экономического союза товаров, помещенных под таможенную процедуру, учитываемую для целей контроля за репатриацией и указанную в информации по декларациям на товары по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 2 к Правилам.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть первая пункта 6 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      6. Предоставление Национальным Банком (его территориальным филиалом), органом государственных доходов (его территориальным подразделением), уполномоченным банком (его филиалом) информации, предусмотренной Правилами, осуществляется электронным способом посредством использования транспортной системы гарантированной доставки информации с криптографическими средствами защиты, обеспечивающими конфиденциальность и аутентичность передаваемых данных, и (или) посредством использования информационных систем с соблюдением процедур подтверждения электронной цифровой подписью. Допускается предоставление уполномоченным банком (его филиалом) информации на бумажном носителе (при невозможности предоставления информации электронным способом).
      Орган государственных доходов обеспечивает конфиденциальность и сохранность информации, полученной в соответствии с Правилами.
      7. Передача экспортером или импортером информации и (или) документов, предусмотренных Правилами, осуществляется на бумажном носителе и (или) электронным способом посредством использования информационных систем с соблюдением процедур подтверждения электронной цифровой подписью или других элементов защитных действий в соответствии с пунктом 5 статьи 56 Закона Республики Казахстан "О платежах и платежных системах".
      Представленные экспортером или импортером иным способом информация и (или) документы, предусмотренные Правилами, в последующем направляются в соответствии с частью первой настоящего пункта Правил. При представлении экспортером или импортером информации и (или) документов разными способами датой представления информации считается более ранняя из дат.
      8. Представляемые экспортером или импортером документы валютного контроля на бумажном носителе (их копии) по требованию уполномоченного банка (его филиала), территориального филиала Национального Банка, территориального подразделения органа государственных доходов заверяются печатью (за исключением субъектов частного предпринимательства) и подписью экспортера или импортера.
      Документы валютного контроля на иностранном языке (их копии) по требованию уполномоченного банка (его филиала), территориального филиала Национального Банка, территориального подразделения органа государственных доходов представляются с приложением перевода на казахский или русский язык, заверенного печатью (за исключением субъектов частного предпринимательства) и подписью экспортера или импортера.
      Представляемые экспортером или импортером документы, исходящие от организаций иностранного государства, принимаются к рассмотрению при наличии консульской легализации, если иное не предусмотрено законодательством Республики Казахстан или международным договором, участниками которого являются Республика Казахстан и государство, от организаций которого исходят документы.
      Экспортер или импортер представляет копии документов валютного контроля с обеспечением разборчивости текста таких документов.
      9. Если установленный Правилами срок истекает в нерабочий день, то датой окончания срока представления информации и (или) документов считается следующий за ним рабочий день.
      Датой представления информации и (или) документов на бумажном носителе считается дата получения информации и (или) документов адресатом или дата ее отправления на почтовом штемпеле.
Глава 2. Порядок получения экспортером или импортером учетного номера по валютному договору по экспорту или импорту, условия и критерии, включая пороговое значение суммы валютного договора по экспорту или импорту, при наличии которых валютный договор по экспорту или импорту подлежит контролю выполнения требования репатриации
      10. Валютный договор по экспорту или импорту подлежит учетной регистрации, если сумма такого договора превышает 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов Соединенных Штатов Америки (далее – США) в эквиваленте.
      Если в валютном договоре по экспорту или импорту на дату его заключения не указана сумма договора, то такой договор рассматривается как договор, подлежащий учетной регистрации.
      Если валютный договор по экспорту или импорту выражен в валюте, отличной от доллара США, и в таком договоре отсутствует указание на обменный курс по отношению к доллару США, для определения эквивалента суммы валютного договора по экспорту или импорту в долларах США пересчет осуществляется с использованием официального курса обмена валют на дату подписания такого договора (в случае ее отсутствия – на дату вступления договора в силу).
      11. Учетная регистрация валютного договора по экспорту или импорту осуществляется:
      1) в уполномоченном банке (его филиале), который обслуживает банковский счет экспортера или импортера – если все платежи и (или) переводы денег осуществляются с использованием счета экспортера или импортера в уполномоченном банке (его филиале);
      2) в уполномоченном банке (его филиале), который обслуживает банковский счет экспортера или импортера – если платежи и (или) переводы денег осуществляются с использованием счетов, открытых как в уполномоченном банке (его филиале), так и в иностранном банке;
      3) в территориальном филиале Национального Банка по месту постоянного проживания или нахождения экспортера или импортера – если все платежи и (или) переводы денег осуществляются с использованием счета экспортера или импортера в иностранном банке, указанного в подпункте 1) пункта 3 статьи 9 Закона о валютном регулировании и валютном контроле.
      12. Экспортер или импортер обращается за получением учетного номера до начала исполнения обязательств по валютному договору по экспорту или импорту любой из его сторон.
      Если первым исполнение обязательств по валютному договору по экспорту или импорту начинает его участник-нерезидент, и такое исполнение связано с поступлением денег, с передачей товаров, выполнением работ, оказанием услуг, передачей частично исключительных прав на объекты интеллектуальной собственности, передачей имущества в аренду в пользу резидента-экспортера или импортера, то такой резидент обращается за учетной регистрацией до поступления денег, получения товаров, выполнения работ, оказания услуг, получения частично исключительных прав на объекты интеллектуальной собственности, получения имущества в аренду в свое распоряжение.
      Если участник-нерезидент первым начинает исполнение на территории иностранного государства обязательств по валютному договору по импорту работ (услуг), одной из сторон которого является юридическое лицо-резидент, имеющее сертификат эксплуатанта гражданских воздушных судов, то резидент обращается за учетной регистрацией валютного договора в течение 90 (девяноста) календарных дней после исполнения обязательств нерезидентом, но не позднее даты начала исполнения обязательств резидентом.
      Экспортер или импортер, принявший право требования к нерезиденту либо принявший долг перед нерезидентом в результате уступки требования или перевода долга, обращается за учетной регистрацией не позднее 30 (тридцати) календарных дней после дня принятия такого права требования или долга, но до начала исполнения обязательств по уступленному требованию (переведенному долгу) любой из его сторон.
      13. Для получения учетного номера экспортер или импортер представляет в уполномоченный банк (его филиал) или территориальный филиал Национального Банка:
      1) заявление о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль по форме согласно приложению 3 к Правилам;
      2) оригинал или копию валютного договора по экспорту или импорту. Если валютный договор по экспорту или импорту заключен на иностранном языке, то представляется его перевод на казахский или русский язык.
      При получении в территориальном филиале Национального Банка учетного номера экспортер или импортер дополнительно представляет документ с образцами подписей.
      14. В заявлении о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль по форме согласно приложению 3 к Правилам указывается срок репатриации, рассчитанный в соответствии с порядком расчета срока репатриации согласно приложению 1 к Правилам.
      Уполномоченный банк (его филиал) осуществляет анализ условий валютного договора по экспорту или импорту, включая все изменения и (или) дополнения к нему, в соответствии с правилами внутреннего контроля, разработанными в соответствии с требованиями Закона Республики Казахстан "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма" (далее – Закон о ПОДФТ), а также если операция подпадает под виды и критерии, предусмотренные Правилами осуществления валютных операций в Республике Казахстан, утвержденных постановлением Правления Национального Банка от 30 марта 2019 года №40 (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 18512).
      15. Уполномоченный работник уполномоченного банка (его филиала) или территориального филиала Национального Банка в течение 2 (двух) рабочих дней после дня подачи экспортером или импортером необходимых документов, указанных в пункте 13 Правил, регистрирует валютный договор по экспорту или импорту в журнале регистрации по форме согласно приложению 4 к Правилам.
      Одному валютному договору по экспорту или импорту присваивается только один учетный номер.
      Учетный номер, дата его присвоения, наименование уполномоченного банка (его филиала) или территориального филиала Национального Банка, сведения об экспортере или импортере указываются на первом или последнем листе оригинала или копии валютного договора по экспорту или импорту, с заверением подписью и указанием фамилии и инициалов уполномоченного работника уполномоченного банка (его филиала) или территориального филиала Национального Банка. Один экземпляр копии валютного договора по экспорту или импорту с отметкой о присвоении учетного номера остается в уполномоченном банке (его филиале) или территориальном филиале Национального Банка.
      При электронном документообороте экспортер или импортер представляет электронную копию валютного договора по экспорту или импорту. Уполномоченный работник уполномоченного банка (его филиала) или территориального филиала Национального Банка в порядке, установленном внутренним актом, присваивает учетный номер с заверением электронной цифровой подписью или других элементов защитных действий в соответствии с пунктом 5 статьи 56 Закона Республики Казахстан "О платежах и платежных системах", и извещает в произвольной форме экспортера или импортера о присвоении валютному договору по экспорту или импорту учетного номера.
      16. Уполномоченный банк (его филиал) или территориальный филиал Национального Банка отказывает в получении учетного номера в следующих случаях:
      1) наличие в валютном договоре по экспорту или импорту, включая все изменения и (или) дополнения к нему, условий, противоречащих требованиям валютного законодательства Республики Казахстан;
      2) несоответствие подписи экспортера или импортера в заявлении о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль по форме согласно приложению 3 к Правилам образцу подписи в документе с образцами подписей;
      3) по основаниям, предусмотренным Законом о ПОДФТ.
      17. При возникновении обстоятельств, влияющих на сроки и условия исполнения обязательств сторонами по валютному договору по экспорту или импорту, экспортер или импортер представляет в уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации информацию и (или) подтверждающие документы (их копии).
      Информация и (или) документы представляются не позднее последнего числа месяца истечения срока репатриации, в котором сумма неисполненных нерезидентом обязательств перед экспортером или импортером превысила 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте.
      18. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, ведет досье по каждому экспортеру или импортеру в разрезе учетных номеров, формируемое из информации и (или) документов валютного контроля по мере их поступления. Допускается ведение электронного досье по валютному договору по экспорту или импорту.
      19. Присвоение учетного номера не требуется:
      1) при перемещении Национальным Банком или уполномоченным банком наличных денег через границу Республики Казахстан;
      2) при вывозе Национальным Банком или уполномоченным банком драгоценных металлов для размещения на своих металлических счетах в иностранных банках;
      3) при ввозе Национальным Банком или уполномоченным банком драгоценных металлов на территорию Республики Казахстан;
      4) валютным договорам по экспорту или импорту, оплата по которым производится за счет государственных внешних займов Республики Казахстан или внешних займов, обеспеченных гарантией Республики Казахстан;
      5) валютным договорам по экспорту или импорту, заключенным государственными учреждениями и государственными предприятиями Республики Казахстан, осуществляющими платежи и (или) переводы денег через подразделения (ведомства) государственных органов;
      6) валютным договорам по экспорту или импорту, заключенным уполномоченным банком и иными финансовыми организациями-резидентами с нерезидентами, предусматривающими оказание услуг.
Глава 3. Порядок перехода экспортера или импортера на обслуживание по валютному договору по экспорту или импорту из одного уполномоченного банка (его филиала) в другой уполномоченный банк (его филиал)
      20. При изменении банка учетной регистрации (в случае перехода экспортера или импортера на обслуживание в другой уполномоченный банк (его филиал) либо в случаях, указанных в подпункте 1) пункта 3 статьи 9 Закона о валютном регулировании и валютном контроле), валютному договору по экспорту или импорту новый учетный номер не присваивается.
      Экспортер или импортер в целях перехода на обслуживание в другой банк учетной регистрации представляет в новый банк учетной регистрации:
      1) заявление о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль по форме согласно приложению 3 к Правилам;
      2) оригинал или копию валютного договора по экспорту или импорту с отметкой о присвоении предыдущим банком учетной регистрации учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      При электронном документообороте экспортер или импортер представляет электронную копию валютного договора по экспорту или импорту с отметкой о присвоении предыдущим банком учетной регистрации учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      21. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся новым банком учетной регистрации на основании письменного согласия экспортера или импортера в течение 3 (трех) рабочих дней после получения заявления, предусмотренного подпунктом 1) пункта 20 Правил, направляет в предыдущий уполномоченный банк (его филиал), выступавший предыдущим банком учетной регистрации, запрос в произвольной форме о представлении информации об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту.
      22. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся предыдущим банком учетной регистрации, в течение 3 (трех) рабочих дней после дня получения запроса нового банка учетной регистрации о представлении информации об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту:
      1) снимает валютный договор по экспорту или импорту с учетной регистрации;
      2) направляет в новый банк учетной регистрации информацию в произвольной форме об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту;
      Примечание ИЗПИ!
      Подпункт 3) части первой пункта 22 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      3) направляет в Национальный Банк информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 5 к Правилам с указанием сведений о снятии валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации.
      Уполномоченный банк (его филиал), являющийся предыдущим банком учетной регистрации, после получения запроса, указанного в пункте 21 Правил, не осуществляет платежи и (или) переводы денег по валютному договору по экспорту или импорту.
      23. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся новым банком учетной регистрации, в течение 1 (одного) рабочего дня после получения указанной в подпункте 2) пункта 22 Правил информации от уполномоченного банка (его филиала), являющегося предыдущим банком учетной регистрации, вносит в журнал регистрации учетный номер, ранее присвоенный валютному договору по экспорту или импорту предыдущим банком учетной регистрации.
      Уполномоченный банк (его филиал), являющийся новым банком учетной регистрации, осуществляет платежи и (или) переводы денег по валютному договору по экспорту или импорту после внесения информации о принятии на валютный контроль такого договора в журнал регистрации по форме согласно приложению 4 к Правилам.
      24. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся новым банком учетной регистрации, в течение 2 (двух) рабочих дней после дня получения от предыдущего банка учетной регистрации информации об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту направляет в Национальный Банк запрос на получение информации по форме согласно приложению 6 к Правилам.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть вторая пункта 24 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      Национальный Банк в течение 5 (пяти) рабочих дней после дня получения указанного в части первой настоящего пункта Правил запроса направляет новому банку учетной регистрации информацию, имеющуюся в Национальном Банке:
      1) по декларациям на товары по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 2 к Правилам;
      2) об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 7 к Правилам;
      3) по заявлениям о ввозе товаров и уплате косвенных налогов по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 8 к Правилам;
      4) по электронным счетам-фактурам по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 9 к Правилам.
Глава 4. Порядок снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации
      25. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, снимает валютный договор по экспорту или импорту с учетной регистрации после завершения уполномоченным банком (его филиалом), являющимся банком учетной регистрации, или территориальным филиалом Национального Банка, являющимся банком учетной регистрации процедур контроля выполнения требования репатриации в соответствии с основаниями, предусмотренными в пункте 26 Правил.
      При наличии оснований, указанных в подпунктах 1), 2), 3), 4), 9), 10), 11), 12), 13), 14), 17) и 20) пункта 26 Правил, снятие уполномоченным банком (его филиалом), являющимся банком учетной регистрации, или территориальным филиалом Национального Банка, являющимся банком учетной регистрации валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации осуществляется на основании заявления экспортера или импортера, поданного им в произвольной форме, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 22 и 32 Правил. Снятие валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации по иным основаниям осуществляется уполномоченным банком (его филиалом), являющийся банком учетной регистрации или территориальным филиалом Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, без соответствующего заявления экспортера или импортера.
      Снятие валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации осуществляется уполномоченным банком (его филиалом), являющимся банком учетной регистрации, или территориальным филиалом Национального Банка, являющимся банком учетной регистрации в течение 5 (пяти) рабочих дней после дня поступления заявления экспортера или импортера с документами, подтверждающими основания для снятия, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 22 и 32 Правил.
      Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации в течение 3 (трех) рабочих дней после дня снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации уведомляет об этом экспортера или импортера в произвольной форме, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 22 и 32 Правил.
      Досье по валютному договору по экспорту или импорту, снятому с учетной регистрации, хранится в уполномоченном банке (его филиале), являющимся банком учетной регистрации или территориальном филиале Национального Банка, являющимся банком учетной регистрации в течение 5 (пяти) лет после дня снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации.
      26. Основаниями для снятия уполномоченным банком (его филиалом), являющимся банком учетной регистрации, валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации являются:
      1) исполнение обязательств сторонами по валютному договору по экспорту или импорту в полном объеме или наличие остатка задолженности нерезидента либо резидента, не превышающего 50 000 (пятидесяти тысяч) долларов США в эквиваленте, прекращение обязательств в случаях предоставления отступного, зачета, совпадения должника и кредитора в одном лице, невозможности исполнения, издания акта государственного органа, при наличии письменного подтверждения экспортера или импортера о прекращении обязательств сторон по валютному договору по экспорту или импорту и подтверждающих документов;
      2) в случае наличия письменного заявления импортера в произвольной форме о прекращении действия валютного договора по импорту: возврат нерезиденту ранее полученных от него товаров, возврат нерезиденту переданных им ранее частично исключительных прав на объекты интеллектуальной собственности, возврат нерезиденту имущества, переданного им ранее для аренды, либо возврат импортеру неиспользованного авансового платежа, полученной в оплату валютного договора по импорту в случае неисполнения обязательства импортера по поставке товаров, по выполнению работ, оказанию услуг;
      3) в случае наличия письменного заявления экспортера в произвольной форме о прекращении действия валютного договора по экспорту при неисполненных обязательств нерезидента по оплате товаров, работ, услуг: возврат экспортеру ранее отгруженных товаров, исключительных прав на объекты интеллектуальной собственности, ранее переданных частично нерезиденту имущества, ранее переданного им в пользу нерезидента в аренду, в случае неисполнения обязательства нерезидента по оплате товаров, работ, услуг либо возврат нерезиденту валюты, полученной экспортером в оплату валютного договора по экспорту в случае неисполнения обязательства экспортера по поставке товаров, по выполнению работ, оказанию услуг;
      4) представление документов, подтверждающих отсутствие претензий со стороны нерезидента, выполнившего свои обязательства перед экспортером или импортером в полном объеме, в случае неисполнения экспортером или импортером обязательств перед нерезидентом;
      5) подтверждение уполномоченного органа о выезде экспортера или импортера, осуществляющего личное индивидуальное предпринимательство, за пределы Республики Казахстан на постоянное место жительства;
      6) отсутствие исполнения обязательств по валютному договору по экспорту или импорту в течение 1 (одного) календарного года с последней даты исполнения обязательств сторонами, при условии эквивалентного исполнения обязательств сторонами или наличия остатка задолженности нерезидента либо экспортера или импортера, не превышающего 50 000 (пятидесяти тысяч) долларов США в эквиваленте;
      7) наличие судебного решения, либо документа иного уполномоченного государственного органа иностранного государства о ликвидации или о признании нерезидента банкротом;
      8) ликвидация экспортера или импортера и отсутствие правопреемника;
      9) полное исполнение требования репатриации в случаях, указанных в пункте 3 статьи 9 Закона о валютном регулировании и валютном контроле;
      10) поступление денег на банковский счет экспортера или импортера в рамках договора на финансирование под уступку денежного требования (факторинга);
      11) лишение уполномоченного банка лицензии на проведение всех банковских операций;
      12) учет уполномоченным банком (его филиалом) предъявленного нерезидентом векселя, выпущенного импортером для расчета по валютному договору по импорту, при исполнении обязательств сторонами по валютному договору по импорту в полном объеме либо наличии остатка задолженности нерезидента, не превышающего 50 000 (пятидесяти тысяч) долларов США в эквиваленте;
      13) перевод экспортером или импортером своего долга перед нерезидентом по валютному договору по экспорту или импорту другому резиденту на основании документов, подтверждающих согласие нерезидента, и при наличии письменного заявления экспортера или импортера в произвольной форме о прекращении действия валютного договора по экспорту или импорту, представленного в уполномоченный банк (его филиал), с учетом пункта 64 Правил;
      14) уступка экспортером или импортером другому резиденту права требования к нерезиденту при наличии подтверждающих документов и письменного заявления экспортера или импортера в произвольной форме о прекращении действия валютного договора по экспорту или импорту, с учетом пункта 64 Правил;
      15) наличие документа государственного органа или иного уполномоченного органа о смерти, объявлении умершим, признании недееспособным или ограниченно дееспособным экспортера или импортера, зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя;
      16) истечение 3 (трех) лет после дня отнесения валютного договора по экспорту или импорту на отдельный учет;
      17) изменение экспортером или импортером банка учетной регистрации по валютному договору по экспорту или импорту, с учетом пунктов 21 – 24 Правил;
      18) принудительная ликвидация уполномоченного банка;
      19) наличие решения судебного органа или иного государственного органа, арбитража о взыскании с нерезидента и (или) погашении нерезидентом суммы задолженности по валютному договору по экспорту или импорту, с учетом срока, указанного в пункте 31 Правил;
      20) отсутствие исполнения обязательств по валютному договору по экспорту или импорту в течение 1 (одного) календарного года после дня присвоения учетного номера;
      21) прекращение обязательств нерезидента по договору заменой первоначального обязательства, существовавшего между ним и экспортером или импортером, другим обязательством между теми же лицами, предусматривающим иной предмет или способ исполнения.
      22) прекращение деловых отношений в соответствии с Законом о ПОДФТ.
Глава 5. Особенности контроля за соблюдением экспортером или импортером требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту при прекращении уполномоченным банком деловых отношений с клиентом
      27. Если по итогам проведенных уполномоченным банком (его филиалом), являющимся банком учетной регистрации, процедур согласно правилам внутреннего контроля имеются основания для прекращения деловых отношений с экспортером или импортером в соответствии с Законом о ПОДФТ, то снятие уполномоченным банком (его филиалом), являющимся банком учетной регистрации валютного договора по экспорту или импорту, включая все изменения и (или) дополнения к нему, с учетной регистрации осуществляется на основании подпункта 22) пункта 26 Правил, независимо от суммы задолженности по валютному договору по экспорту или импорту, и если отсутствуют иные основания для снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации, предусмотренные пунктом 26 Правил.
      В целях прекращения деловых отношений уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, направляет в адрес экспортера или импортера извещение в произвольной форме с указанием своего намерения и необходимости принятия клиентом банка мер по переводу валютного договора по экспорту или импорту на обслуживание в другой уполномоченный банк (его филиал) (далее – извещение).
      28. Экспортер или импортер в течение 30 (тридцати) календарных дней после дня получения извещения, предусмотренного пунктом 27 Правил, обеспечивает переход в другой уполномоченный банк (его филиал), выступающий новым банком учетной регистрации, с учетом пункта 20 Правил.
      В целях обеспечения мер по переводу валютного договора по экспорту или импорту на обслуживание в другой уполномоченный банк (его филиал), экспортер или импортер обращается в иные уполномоченные банки (их филиалы) на основании письменного заявления о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль по форме согласно приложению 3 к Правилам до получения положительного ответа.
      29. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, при переходе экспортера или импортера на обслуживание в другой уполномоченный банк (его филиал), снимает валютный договор по экспорту или импорту с учетной регистрации на основании подпункта 17) пункта 26 Правил в сроки, предусмотренные пунктом 22 Правил.
      30. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, в случае необеспечения экспортером или импортером перехода на обслуживание в другой уполномоченный банк (его филиал) принимает решение о продолжении деловых отношений либо о прекращении деловых отношений с экспортером или импортером в течение 30 (тридцати) календарных дней после дня направления извещения.
      Для принятия уполномоченным банком (его филиалом), являющимся банком учетной регистрации обоснованного решения о прекращении деловых отношений с экспортером или импортером на основании полученных от экспортера или импортера документов, подтверждающих внесение изменений и (или) дополнений в валютный договор по экспорту или импорту с учетным номером, уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации учитывает все обстоятельства, влияющие на принятие решение.
      31. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, снимает с валютного контроля валютный договор по экспорту или импорту на основании подпункта 22) пункта 26 Правил в течение 3 (трех) рабочих дней после дня принятия решения, указанного в пункте 30 Правил.
      32. Валютный договор по экспорту или импорту, снятый с учетной регистрации в уполномоченном банке (его филиале), являющимся банком учетной регистрации, на основании подпункта 22) пункта 26 Правил, подлежит отдельному учету в территориальном подразделении органа государственных доходов в соответствии с пунктом 52 Правил.
Глава 6. Порядок мониторинга движения денег и иного исполнения обязательств по валютному договору по экспорту или импорту и передачи информации и (или) документов по валютному договору по экспорту или импорту
      Примечание ИЗПИ!
      Часть первая пункта 33 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.
      33. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, направляет в Национальный Банк информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 5 к Правилам в течение 3 (трех) рабочих дней после дня присвоения учетного номера, снятия с учетной регистрации, получения запроса уполномоченного банка (его филиала), являющегося новым банком учетной регистрации, о представлении информации об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту, возобновления движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору по экспорту или импорту, отнесенному на отдельный учет, возобновления процедур контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть вторая пункта 33 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      При внесении изменений и (или) дополнений в валютный договор по экспорту или импорту, изменяющих ранее направленную информацию, уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, направляет в Национальный Банк информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 5 к Правилам в течение 3 (трех) рабочих дней после дня принятия документов, которыми вносятся такие изменения и (или) дополнения.
      Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, принимает документы, подтверждающие внесение изменений и (или) дополнений в валютный договор по экспорту или импорту с учетным номером, и продолжает осуществление мониторинга движения денег и иного исполнения обязательств по такому договору с учетом таких изменений.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 34 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      34. Национальный Банк в течение 1 (одного) рабочего дня после дня получения от уполномоченного банка (его филиала), являющегося банком учетной регистрации или территориального филиала Национального Банка, являющегося банком учетной регистрации, указанной в пункте 33 Правил информации направляет в орган государственных доходов информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 5 к Правилам.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 35 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      35. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, направляет в Национальный Банк информацию об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 7 к Правилам в следующие сроки в случае исполнения обязательств:
      1) путем осуществления платежей и (или) переводов денег через банковские счета экспортера или импортера в уполномоченном банке (его филиале) без использования платежных карточек – в течение 15 (пятнадцати) рабочих дней после даты осуществления платежей и (или) переводов денег;
      2) путем осуществления платежей и (или) переводов денег с использованием платежной карточки и (или) иным способом – в течение 15 (пятнадцати) рабочих дней после дня представления подтверждающих информации и (или) документов экспортером или импортером либо банком, не являющимся банком учетной регистрации валютного договора.
      По валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером, предусматривающему вексельную форму расчетов, информация об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 7 к Правилам направляется уполномоченным банком в случаях, указанных в подпунктах 1), 2) и 3) части первой пункта 68 Правил.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 36 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      36. Национальный Банк в течение 1 (одного) рабочего дня после дня получения от уполномоченного банка (его филиала) указанной в пункте 35 Правил информации направляет в орган государственных доходов информацию об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 7 к Правилам.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 37 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      37. Орган государственных доходов ежедневно в разрезе учетного номера валютного договора по экспорту или импорту направляет в Национальный Банк информацию:
      1) по декларациям на товары по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером согласно приложению 2 к Правилам;
      2) по заявлениям о ввозе товаров и уплате косвенных налогов по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 8 к Правилам;
      3) по электронным счетам-фактурам по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 9 к Правилам.
      Национальный Банк в течение 1 (одного) рабочего дня после дня получения от органа государственных доходов указанной в части первой настоящего пункта Правил информации направляет ее уполномоченным банкам (его филиалом), являющимся банками учетной регистрации, или территориальным филиалам Национального Банка, являющимся банками учетной регистрации.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 38 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      38. Орган государственных доходов направляет в Национальный Банк об изменениях и (или) дополнениях в ранее направленной органом государственных доходов информации:
      1) по декларациям на товары по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 2 к Правилам – в течение 1 (одного) рабочего дня после дня поступления сведений об изменении деклараций на товары;
      2) по заявлениям о ввозе товаров и уплате косвенных налогов по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 8 к Правилам, – в течение 1 (одного) рабочего дня после дня поступления информации об изменениях в заявлениях о ввозе товаров;
      3) по электронным счетам-фактурам по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 9 к Правилам – в течение 1 (одного) рабочего дня после дня поступления сведений об изменении электронных счетов-фактур.
      Национальный Банк в течение 1 (одного) рабочего дня после дня получения от органа государственных доходов указанной в части первой настоящего пункта Правил информации направляет ее уполномоченным банкам, являющимся банками учетной регистрации или территориальным филиалам, являющимся банком учетной регистрации.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 39 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      39. Уполномоченное должностное лицо территориального подразделения органа государственных доходов при оформлении декларации на товары, заявления о ввозе товаров, электронной счет-фактуры по валютному договору по экспорту или импорту, по которому требуется присвоение учетного номера в соответствии с Правилами, сверяет учетный номер валютного договора по экспорту или импорту, заявленный экспортером или импортером в декларации на товары, в заявлении о ввозе товаров, в электронной счет-фактуре с полученной в соответствии с пунктом 34 Правил информацией по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером.
      При несовпадении с фактической информацией экспортер или импортер вносит соответствующие корректировки в декларацию на товары, в заявление о ввозе товаров, в электронную счет-фактуру в порядке, установленном таможенным или налоговым законодательством Республики Казахстан.
      40. Уполномоченный банк (его филиал) осуществляет мониторинг платежей и (или) переводов денег, осуществляемых в рамках валютных договоров по экспорту или импорту, заключенных на сумму от 10 000 (десяти тысяч) до 50 000 (пятидесяти тысяч) долларов США (включительно) в эквиваленте.
      Если по таким валютным договорам по экспорту или импорту общая сумма денег, полученных экспортером или отправленных импортером, в отчетном месяце превысила 100 000 (сто тысяч) долларов США в эквиваленте, уполномоченный банк до 15 (пятнадцатого) числа (включительно) месяца, следующего за отчетным периодом, направляет в Национальный Банк информацию об осуществленных платежах и (или) переводах денег по экспорту или импорту на сумму, превышающую 100 000 (сто тысяч) долларов Соединенных Штатов Америки в эквиваленте по форме согласно приложению 10 к Правилам.
      41. Экспортер или импортер при проведении платежей и (или) переводов денег через счет в иностранном банке по валютному договору по экспорту или импорту представляет ежемесячно до 20 (двадцатого) числа (включительно) месяца, следующего за отчетным периодом, в уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации:
      1) информацию об исполнении обязательств по валютным договорам по экспорту или импорту через счет в иностранном банке по форме согласно приложению 11 к Правилам;
      2) выписки по счету в иностранном банке.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 42 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      42. Национальный Банк в срок до последнего числа (включительно) месяца, следующего за отчетным периодом, направляет в орган государственных доходов указанную в подпункте 1) части второй пункта 41 Правил информацию об исполнении обязательств по валютным договорам по экспорту или импорту через счет в иностранном банке по форме согласно приложению 11 к Правилам.
Глава 7. Порядок контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту
      43. Платежи и (или) переводы денег по валютному договору по экспорту или импорту, на который распространяется требование получения учетного номера, осуществляются экспортером или импортером через уполномоченный банк (его филиал), осуществляющий его учетную регистрацию.
      При поступлении денег по такому договору в другой уполномоченный банк (его филиал), последний зачисляет деньги на банковский счет своего клиента-резидента с одновременным переводом поступивших денег в уполномоченный банк (его филиал), указанный в части первой настоящего пункта Правил, на основании соответствующего указания экспортера или импортера (платежного документа). Экспортер или импортер прилагает к указанию на перевод денег копию листа валютного договора по экспорту или импорту с отметкой о присвоении учетного номера либо копию извещения в произвольной форме о присвоении валютному договору учетного номера.
      В случае, предусмотренном подпунктом 3) пункта 11 Правил, допускается осуществление экспортером или импортером платежей и (или) переводов денег по валютному договору по экспорту или импорту не через уполномоченный банк (его филиал).
      44. Если валютный договор по экспорту или импорту выражен в валюте, отличной от доллара США, сумма неисполненных обязательств нерезидента рассчитывается в валюте валютного договора по экспорту или импорту с последующим ее пересчетом в доллары США с использованием официального курса обмена валют на последнее число месяца истечения срока репатриации по валютному договору по экспорту или импорту.
      Пересчет в доллары США суммы неисполненных обязательств для целей снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации осуществляется с использованием официального курса обмена валют на дату снятия такого договора с учетной регистрации.
      Если валютный договор по экспорту или импорту выражен в валюте, отличной от валюты исполнения обязательств, и сторонами такого договора не определен курс пересчета валюты исполнения обязательств в валюту договора, пересчет сумм исполненных обязательств в валюту договора осуществляется с использованием официального курса обмена валют на дату исполнения обязательств.
      Если валюта платежа и (или) перевода денег не совпадает с валютой валютного договора по экспорту или импорту учет поступившей суммы в валюте валютного договора по экспорту или импорту осуществляется:
      1) в соответствии с курсом пересчета валюты платежа и (или) перевода денег в валюту валютного договора по экспорту или импорту, определенным сторонами такого договора;
      2) в соответствии с официальным курсом обмена валют на дату платежа и (или) перевода денег, если сторонами валютного договора по экспорту или импорту не определен курс пересчета валюты платежа и (или) перевода денег в валюту такого договора.
      Пересчет в национальную валюту суммы неисполненных обязательств нерезидента по валютному договору по экспорту или импорту, выраженной в иностранной валюте, осуществляется с использованием официального курса обмена валют на дату истечения срока репатриации.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 45 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      45. Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, в срок до 15 числа (включительно) месяца, следующего за отчетным месяцем (месяц истечения срока репатриации), направляет в Национальный Банк лицевую карточку банковского контроля по форме согласно приложению 12 к Правилам в следующих случаях:
      1) срок репатриации истек, а сумма неисполненных нерезидентом обязательств по валютному договору по экспорту или импорту перед экспортером или импортером превысила 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте;
      2) экспортер или импортер нарушил срок обращения за присвоением учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      Национальный Банк в течение 1 (одного) рабочего дня после дня получения от уполномоченного банка (его филиала), являющимся банком учетной регистрации или территориального филиала Национального Банка, являющимся банком учетной регистрации, лицевой карточки банковского контроля, указанной в части первой настоящего пункта Правил, направляет данную информацию в орган государственных доходов в целях проведения территориальным подразделением органа государственных доходов мероприятий, указанных в пунктах 46 – 50 Правил.
      46. Территориальное подразделение органа государственных доходов в течение 3 (трех) рабочих дней после дня получения лицевой карточки банковского контроля в соответствии с пунктом 45 Правил и (или) дня получения информации по подпунктам 3) и 4) пункта 52 Правил проводит сверку сведений из деклараций на товары, заявлений о ввозе товаров, электронных счетов-фактур в информационных системах органа государственных доходов и Национального Банка.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть первая пункта 47 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      47. При установлении факта отсутствия и (или) наличия расхождений в сведениях из деклараций на товары, заявлений о ввозе товаров, электронных счетов-фактур в информационных системах органа государственных доходов и Национального Банка, территориальное подразделение органа государственных доходов в течение срока, предусмотренного пунктом 46 Правил, извещает орган государственных доходов о необходимости направления в Национальный Банк достоверных данных.
      Орган государственных доходов после дня получения от территориального подразделения достоверных сведений, предусмотренных частью первой настоящего пункта, направляет их в Национальный Банк в сроки, предусмотренные пунктами 37 и 38 Правил.
      Примечание ИЗПИ!
      Абзац первый части первой пункта 48 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      48. Территориальное подразделение органа государственных доходов после проведения сверки и установления факта наличия признаков нарушений валютного законодательства Республики Казахстан, допущенных экспортером или импортером, по которым предусмотрена ответственность в соответствии с законодательством Республики Казахстан, в срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней после дня получения от Национального Банка лицевой карточки банковского контроля и (или) информации по подпунктам 3) и 4) пункта 52 Правил направляет экспортеру или импортеру запрос о представлении:
      1) письменных пояснений о причинах необеспечения выполнения требования репатриации, с приложением документов, подтверждающих наступление обстоятельств, влияющих на сроки и условия исполнения обязательств нерезидентом по валютному договору по экспорту или импорту (при их наличии), несвоевременного обращения за присвоением валютному договору по экспорту или импорту учетного номера;
      2) документов, подтверждающих исполнение обязательств нерезидентом по валютному договору по экспорту или импорту.
      Запрошенные территориальным подразделением органа государственных доходов информация и (или) документы (их копии) представляются экспортером или импортером в сроки, установленные в письменном запросе, но не позднее 15 (пятнадцати) рабочих дней после дня, следующего за днем получения экспортером или импортером письменного запроса.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 49 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      49. Территориальное подразделение органа государственных доходов при необходимости уточнения информации и (или) документов валютного контроля (их копий) по рассматриваемой лицевой карточки банковского контроля и (или) информации по подпунктам 3) и 4) пункта 52 Правил направляет письменный запрос в адрес уполномоченного банка (его филиала), являющегося банком учетной регистрации, территориального филиала Национального Банка, являющегося банком учетной регистрации, или ликвидационной комиссии ликвидируемого уполномоченного банка.
      50. Территориальное подразделение органа государственных доходов в случае установления факта нарушения норм Правил в части выполнения требования репатриации, в том числе своевременного представления информации и (или) документов, влияющих на сроки и условия выполнения требования репатриации, а также своевременного обращения за присвоением учетного номера валютному договору по экспорту или импорту, рассматривает вопрос о наличии в действиях (бездействии) экспортера или импортера признаков нарушений, по которым предусмотрена ответственность в соответствии с законодательством Республики Казахстан и, при необходимости, направляет в другие органы валютного контроля по компетенции.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 51 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      51. Орган государственных доходов в срок до 20 (двадцатого) числа (включительно) месяца, следующего за отчетным, направляет в Национальный Банк информацию о результатах валютного контроля по форме согласно приложению 13 к Правилам.
Глава 8. Порядок ведения отдельного учета валютного договора по экспорту или импорту в территориальном подразделении органа государственных доходов
      52. Валютный договор по экспорту или импорту с учетным номером подлежит отдельному учету в территориальном подразделении органа государственных доходов по месту постоянного проживания или нахождения экспортера или импортера при:
      1) наличии решения суда, вынесенного в отношении экспортера или импортера в рамках производства по делу об административном правонарушении за невыполнение требования репатриации и отсутствии при этом движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору по экспорту или импорту, подлежащих дальнейшему контролю репатриации;
      2) отсутствии экспортера или импортера по месту его постоянного проживания или нахождения;
      3) наличии решения о прекращении с экспортером или импортером деловых отношений, принятого уполномоченным банком (его филиалом), выступавшим банком учетной регистрации;
      4) наличии решения суда, вступившего в законную силу о принудительной ликвидации уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации.
      53. Территориальное подразделение органа государственных доходов по основаниям, предусмотренным подпунктами 1) и 2) пункта 52 Правил, принимает решение об отнесении валютного договора по экспорту или импорту на отдельный учет в течение 3 (трех) рабочих дней после дня получения решения суда, вынесенного в отношении экспортера или импортера в рамках производства по делу об административном правонарушении за невыполнение требования репатриации, или обнаружения отсутствия экспортера или импортера по месту его постоянного проживания или нахождения.
      Территориальное подразделение органа государственных доходов, по основанию, предусмотренному подпунктом 3) пункта 52 Правил, принимает решение об отнесении валютного договора по экспорту или импорту на отдельный учет в течение 3 (трех) рабочих дней после дня получения информации о снятии валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации по основанию подпункта 22) пункта 26 Правил.
      Территориальное подразделение органа государственных доходов, по основанию, предусмотренному подпунктом 4) пункта 52 Правил, в течение срока, предусмотренного в абзаце четвертом пункта 71 Правил, принимает от ликвидационной комиссии ликвидируемого уполномоченного банка (его филиала), ранее являвшегося банком учетной регистрации, валютные договора по экспорту или импорту, снятые с учетной регистрации по основанию подпункта 18) пункта 26 Правил.
      54. По отнесенному на отдельный учет валютному договору по экспорту или импорту территориальное подразделение органа государственных доходов ежегодно запрашивает у экспортера или импортера информацию о принятых мерах для выполнения требования репатриации.
      Если местонахождение экспортера или импортера не установлено, территориальное подразделение органа государственных доходов совместно с иными государственными органами в соответствии с их компетенцией проводит работу по установлению местонахождения экспортера или импортера.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 55 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      55. Орган государственных доходов в течение 3 (трех) рабочих дней после дня принятия территориальным подразделением органа государственных доходов валютного договора по экспорту или импорту на отдельный учет направляет в Национальный Банк соответствующую информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 5 к Правилам.
      Национальный Банк в течение 1 (одного) рабочего дня после дня получения от органа государственных доходов указанной в части первой настоящего пункта Правил информации по основаниям, предусмотренным в подпунктах 1) и 2) пункта 52 Правил, направляет в уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, соответствующую информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 5 к Правилам.
      56. Территориальное подразделение органа государственных доходов в течение 15 (пятнадцати) рабочих дней по истечении 3 (трех) лет после дня отнесения валютного договора по экспорту или импорту на отдельный учет, завершает процедуры, связанные с нахождением валютного договора по экспорту или импорту на отдельном учете.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть вторая пункта 56 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      Орган государственных доходов направляет в Национальный Банк информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 5 к Правилам в течение 3 (трех) рабочих дней после дня завершения процедуры, связанной с нахождением валютного договора по экспорту или импорту на отдельном учете.
      Национальный Банк в течение 1 (одного) рабочего дня после дня получения от органа государственных доходов указанной в части второй настоящего пункта информации по основаниям, предусмотренным в подпунктах 1) и 2) пункта 52 Правил, направляет ее уполномоченному банку (его филиалу), являющемуся банком учетной регистрации или территориальному филиалу Национального Банка, являющемуся банком учетной регистрации.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть четвертая пункта 56 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, в течение 5 (пяти) рабочих дней после дня получения от Национального Банка информации о завершении органом государственных доходов процедуры, связанной с нахождением валютного договора по экспорту или импорту на отдельном учете снимает валютный договор по экспорту или импорту с учетной регистрации на основании подпункта 16) пункта 26 Правил и в течение 3 (трех) рабочих дней после дня снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации направляет информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 5 к Правилам.
      57. В случае возобновления движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору по экспорту или импорту до истечения 3 (трех) лет после дня отнесения его на отдельный учет по основаниям, предусмотренным подпунктами 1) и 2) пункта 52 Правил, такой валютный договор по экспорту или импорту снимается с отдельного учета и передается на валютный контроль в уполномоченный банк (его филиал), который ранее осуществлял учетную регистрацию этого договора или территориальный филиал Национального Банка, который ранее осуществлял учетную регистрацию этого договора.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть вторая пункта 57 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      Уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, в течение 3 (трех) рабочих дней после дня возобновления движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору по экспорту или импорту, отнесенному на отдельный учет, по основаниям, предусмотренным подпунктами 1) и 2) пункта 52 Правил, направляет в Национальный Банк соответствующую информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 5 к Правилам.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть третья пункта 57 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      Национальный Банк в течение 1 (одного) рабочего дня после дня получения указанной в части второй настоящего пункта информации направляет в орган государственных доходов информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 5 к Правилам.
Глава 9. Порядок возобновления процедур контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту
      58. Банк учетной регистрации возобновляет учетную регистрацию валютного договора по экспорту или импорту, ранее снятого с учетной регистрации, на основании поданного экспортером или импортером заявления о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль по форме согласно приложению 3 к Правилам без присвоения валютному договору по экспорту или импорту нового учетного номера.
      59. В случае возобновления учетной регистрации по истечении 5 (пяти) лет после дня снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации экспортер или импортер представляет в уполномоченный банк (его филиал) или территориальный филиал Национального Банка, ранее выступавшие банком учетной регистрации:
      1) заявление о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль по форме согласно приложению 3 к Правилам;
      2) оригинал или копию валютного договора по экспорту или импорту с отметкой о присвоении банком учетной регистрации учетного номера валютному договору по экспорту или импорту и иные документы валютного контроля (при наличии).
      При электронном документообороте экспортер или импортер представляет электронную копию валютного договора по экспорту или импорту с отметкой о присвоении банком учетной регистрации учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 60 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      60. Уполномоченный банк, являющийся банком учетной регистрации или территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, в течение 3 (трех) рабочих дней после дня возобновления процедур контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером направляет в Национальный Банк информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 5 к Правилам.
Глава 10. Частные случаи
      61. Участие резидента в качестве третьего лица-плательщика по валютному договору по экспорту или импорту возможно в следующих случаях:
      1) предоставления третьим лицом-резидентом займа нерезиденту;
      2) осуществления платежей и (или) переводов денег по валютному договору по импорту третьим лицом-резидентом в рамках договора о совместной деятельности либо агентского договора, заключенных между импортером и третьим лицом-резидентом;
      3) зачета требований экспортера к нерезиденту и нерезидента к третьему лицу-резиденту;
      4) финансирования третьими лицами приобретения товаров, выполнения работ, оказания услуг и иных сделок, а также исполнение третьими лицами обязательств должника перед кредитором, в результате которых возникает обязанность лица, за которое исполнено обязательство, по возврату денег и иного имущества с вознаграждением или без такового лица, предоставившему такое финансирование и (или) осуществившему такое исполнение.
      62. Если валютный договор по экспорту или импорту подлежит учетной регистрации, уполномоченный банк (его филиал), обслуживающий резидента, выступающего в качестве третьего лица по валютному договору по экспорту или импорту, (далее – банк третьего лица) осуществляет платеж и (или) перевод денег только после присвоения учетного номера уполномоченным банком (его филиалом), обслуживающим валютный договор по экспорту или импорту.
      Банк третьего лица, осуществляет платежи и переводы денег по валютному договору по экспорту или импорту только при наличии письменного согласия третьего лица-резидента на предоставление информации о проведенных платежах в банк учетной регистрации.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть третья пункта 62 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      Банк третьего лица в течение 3 (трех) рабочих дней после дня осуществления третьим лицом-резидентом платежа и (или) перевода денег направляет в уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, информацию об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 7 к Правилам.
      Банк экспортера или импортера осуществляет контроль выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту с учетом платежей и (или) переводов денег, осуществленных банком третьего лица по такому договору.
      При снятии валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, в течение 3 (трех) рабочих дней направляет в банк третьего лица извещение в произвольной форме о снятии такого договора с учетной регистрации.
      Примечание ИЗПИ!
      Пункт 63 приостановлен с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      63. Банк, обслуживающий счет частного судебного исполнителя, в течение 3 (трех) рабочих дней после дня осуществления перевода денег на основании исполнительных документов по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером, на основании письменного согласия экспортера или импортера направляет в уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, информацию об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 7 к Правилам.
      64. Если сумма требований резидента к нерезиденту либо нерезидента к резиденту в результате уступки права требования или перевода долга экспортером или импортером другому резиденту по валютному договору по экспорту или импорту превышает 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте, резидент в порядке, установленном главой 2 Правил, обращается в уполномоченный банк (его филиал) для присвоения учетного номера договору об уступке права требования или договору о переводе долга.
      При наличии на договоре об уступке права требования или договоре о переводе долга отметки уполномоченного банка (его филиала), обслуживающего резидента, о принятии на контроль договора путем присвоения учетного номера либо при наличии извещения о присвоении договору об уступке права требования или договору о переводе долга учетного номера, уполномоченный банк (его филиал), обслуживающий экспортера или импортера:
      1) продолжает осуществление контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту на сумму требований или обязательств экспортера или импортера, уменьшенную на сумму уступленного требования или переведенного долга в соответствии с договором об уступке права требования или договором о переводе долга, если в результате уступки права требования или перевода долга у экспортера или импортера сумма требований к нерезиденту или обязательств перед нерезидентом превышает 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте;
      2) завершает процедуры контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту, если в результате уступки права требования или перевода долга у экспортера или импортера сумма требований к нерезиденту или обязательств перед нерезидентом не превышает 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть третья пункта 64 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      Уполномоченные банки (их филиалы), обслуживающие экспортера или импортера, отражают сумму уступки права требования или сумму долга по валютному договору по экспорту или импорту и по договору об уступке права требования либо договору о переводе долга в информации об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 7 к Правилам.
      Уполномоченный банк (его филиал), обслуживающий резидента, осуществляет валютный контроль по договору об уступке права требования либо по договору о переводе долга с учетом срока репатриации по валютному договору по экспорту или импорту, если договором об уступке права требования либо договором о переводе долга не предусмотрен иной срок исполнения обязательств нерезидентом перед резидентом или резидентом перед нерезидентом.
      65. Срок репатриации изменяется путем указания в заявлении в произвольной форме экспортера или импортера нового срока репатриации в следующих случаях:
      1) если ранее указанный экспортером или импортером срок репатриации не соответствует условиям валютного договора по экспорту или импорту и (или) рассчитан без учета порядка расчета срока репатриации согласно приложению 1 к Правилам;
      2) наличия следующих документов, которыми подтверждается наступление обстоятельств, влияющих на сроки и условия исполнения обязательств сторонами по валютному договору по экспорту или импорту:
      изменения и (или) дополнения в валютный договор по экспорту или импорту;
      решения судебного или иного государственного органа, арбитража;
      документа уполномоченного органа иностранного государства, свидетельствующего о том, что нерезидент находится на стадии ликвидации или проходит процедуру банкротства;
      3) возникновения обстоятельств непреодолимой силы, влияющих на изменение сроков и (или) условий исполнения обязательств сторонами по валютному договору по экспорту или импорту.
      При возникновении обстоятельств непреодолимой силы, отсутствии в решении судебного или иного государственного органа, арбитража сроков исполнения обязательств нерезидентом по валютному договору по экспорту или импорту либо отсутствии в документе уполномоченного органа иностранного государства сроков окончания процесса ликвидации нерезидента или признания нерезидента банкротом, срок репатриации продлевается на срок не более 3 (трех) лет.
      66. Допускается осуществление платежей и (или) переводов денег по валютному договору по экспорту или импорту в различных филиалах уполномоченного банка, а также присвоение учетных номеров операционными кассами уполномоченного банка (его филиала), имеющими различное место нахождения, при наличии:
      1) интегрированной автоматизированной информационной системы, позволяющей:
      производить обмен между уполномоченным банком и его филиалом информацией об открытии банковского счета экспортеру или импортеру и проведенных платежах и (или) переводах денег по валютному договору по экспорту или импорту не позднее операционного дня открытия банковского счета или проведения платежа и (или) перевода денег;
      иметь доступ к информации о движении товаров и ином исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту, представленной в установленном Правилами порядке, не позднее операционного дня получения уполномоченным банком (его филиалом) указанной информации;
      иметь сводную по уполномоченному банку информацию по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером не позднее операционного дня присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту уполномоченным банком (его филиалами);
      иметь доступ к актуальному электронному досье по валютному договору по экспорту или импорту;
      2) внутренних правил, регламентирующих процедуры:
      проведения валютных операций по поручениям экспортера или импортера;
      доведения уполномоченным банком до своих филиалов информации о движении товаров и иной информации по валютному договору по экспорту или импорту, полученной от органа государственных доходов;
      осуществления уполномоченным банком в рамках системы управления рисками оценки, измерения, контроля и мониторинга рисков, связанных с осуществлением филиалом уполномоченного банка функций агентов валютного контроля и доступом филиалов уполномоченных банков к информации об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту;
      3) возможности ведения журнала регистрации, обеспечивающего последовательное присвоение учетных номеров по уполномоченному банку (его филиалу), и электронного досье по валютному договору по экспорту или импорту.
      67. Если аккредитив или гарантия оформлены не в банке учетной регистрации, уполномоченный банк (его филиал), оформивший аккредитив или гарантию, направляет в уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации, копию платежного документа, подтверждающего осуществление платежа и (или) перевода денег в течение 3 (трех) рабочих дней после дня:
      1) платежа и (или) перевода денег, если является исполняющим банком;
      2) получения сведений о платеже и (или) переводе денег, если исполняющим банком является иностранный банк.
      В случае аккредитивной формы расчетов либо исполнения банковской гарантии по валютному договору по импорту информация отражается при осуществлении платежа и (или) перевода денег в пользу нерезидента.
      68. Уполномоченный банк (его филиал) осуществляет мониторинг движения денег и иного исполнения обязательств по валютному договору по экспорту или импорту, предусматривающему вексельную форму расчетов, до получения от экспортера или импортера, являющимися векселедержателями, следующих документов (в зависимости от использования векселя экспортером или импортером) в случае:
      1) поступления платежа по векселю при его погашении плательщиком либо иным лицом, обязанным по векселю, – документы, подтверждающие данный платеж (копию акцептованного векселя и платежный документ);
      2) предъявления векселя экспортером или импортером учетной конторе для учета – документы, подтверждающие произведенный учет векселя, то есть выплату суммы векселя экспортеру или импортеру за вычетом дисконта или без него (копию индоссированного векселя в пользу учетной конторы и платежный документ);
      3) использования векселя в качестве средства платежа – валютный договор по экспорту или импорту с лицом, которому переданы права по векселю, копию данного векселя с соответствующей передаточной надписью (индоссаментом), иные документы, подтверждающие проведение данной операции. При поступлении денег по векселю в другой уполномоченный банк (его филиал) экспортер или импортер, являющийся векселедержателем, поручает другому уполномоченному банку (его филиалу) перечислить деньги в банк учетной регистрации.
      Если векселедателем является импортер и товары по валютному договору по импорту поставлены до наступления срока платежа по векселю, то такой договор подлежит контролю до даты предъявления к оплате данного векселя. При этом сумма векселя не может превышать общую сумму договора. Если по валютному договору по импорту с вексельной формой расчетов эмитентом векселя является третье лицо, то договор не снимается с учетной регистрации до даты поставки товаров импортеру.
      69. В случае реорганизации уполномоченного банка, реорганизуемый банк передает уполномоченному банку, являющемуся правопреемником, не снятые с учетной регистрации валютные договоры по экспорту или импорту с учетным номером, с приложением досье по каждому валютному договору по экспорту или импорту. Допускается передача информации в электронном виде.
      70. В случае лишения уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации, лицензии на проведение всех банковских операций, временная администрация (временный администратор) с даты лишения такого банка лицензии прекращает все операции по банковским счетам его клиентов и самого банка, за исключением случаев, предусмотренных подпунктом 1) части второй пункта 1 статьи 48-1 Закона Республики Казахстан "О банках и банковской деятельности в Республике Казахстан".
      Временная администрация (временный администратор) уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации, контролирует зачисление всех поступающих в такой банк денег, в том числе денег, поступающих по валютным договорам по экспорту или импорту.
      Временная администрация (временный администратор) уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации при проведении инвентаризации документов такого банка, обеспечивает инвентаризацию досье по каждому экспортеру или импортеру в разрезе учетных номеров по валютному договору по экспорту или импорту, зарегистрированным в журнале регистрации уполномоченного банка, лишенного лицензии на проведение всех банковских операций (в электронном и бумажном виде), сохранность досье, а также осуществление валютного контроля в соответствии с пунктами 43 и 44 Правил.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть четвертая пункта 70 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      При выявлении временной администрацией (временным администратором) уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации нарушений валютного законодательства, допущенных экспортером или импортером, по которым предусмотрена ответственность в соответствии с законодательством Республики Казахстан, временная администрация (временный администратор) такого банка направляет в Национальный Банк лицевую карточку банковского контроля в соответствии с пунктом 45 Правил.
      При переходе экспортера или импортера на обслуживание в другой уполномоченный банк (его филиал), временная администрация (временный администратор) уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации, после дня получения запроса нового банка учетной регистрации осуществляет мероприятия, предусмотренные в пункте 22 Правил.
      Снятие валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации осуществляется временной администрацией (временным администратором) уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации на основании подпункта 17) пункта 26 Правил.
      В случае необеспечения экспортером или импортером перехода на обслуживание в другой уполномоченный банк (его филиал) временная администрация (временный администратор) уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации передает досье по каждому экспортеру или импортеру в разрезе учетных номеров по валютному договору по экспорту или импорту, зарегистрированным в журнале регистрации уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации ликвидационной комиссии этого уполномоченного банка.
      71. С даты вступления в законную силу решения суда о принудительной ликвидации уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации, ликвидационная комиссия такого банка в течение 10 (десяти) рабочих дней уведомляет экспортеров или импортеров о необходимости осуществления процедуры перехода на обслуживание по валютному договору по экспорту или импорту в другой уполномоченный банк (его филиал), в срок не менее 60 (шестидесяти) календарных дней после дня опубликования в официальных печатных изданиях информации о принудительной ликвидации уполномоченного банка.
      Процедура перехода экспортера или импортера на обслуживание в другой уполномоченный банк (его филиал) осуществляется ликвидационной комиссией ликвидируемого уполномоченного банка в соответствии с пунктом 22 Правил. Снятие валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации при переходе экспортера или импортера на обслуживание в другой уполномоченный банк (его филиал), который будет являться банком учетной регистрации, осуществляется ликвидационной комиссией ликвидируемого уполномоченного банка на основании подпункта 17) пункта 26 Правил.
      В случае необеспечения экспортером или импортером перехода на обслуживание в другой уполномоченный банк (его филиал), а также невозможности установления местонахождения экспортера или импортера в течение 60 (шестидесяти) календарных дней, ликвидационная комиссия, ликвидируемого уполномоченного банка снимает валютный договор по экспорту или импорту с учетной регистрации по основанию подпункта 18) пункта 26 Правил.
      Ликвидационная комиссия в течение 30 (тридцати) календарных дней после дня снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации передает в территориальные подразделения органа государственных доходов досье по каждому экспортеру или импортеру в разрезе учетных номеров по валютному договору по экспорту или импорту, зарегистрированным в журнале регистрации ликвидируемого уполномоченного банка (в электронном и бумажном виде), по которым отсутствует переход экспортера или импортера на обслуживание в другой банк.
      72. Если поступившие деньги не зачислены на банковский счет экспортера или импортера по причине приостановления либо лишения уполномоченного банка лицензии на проведение банковских и иных операций, то для целей контроля поступления экспортной выручки либо возврата ранее переведенных денег по валютному договору по импорту на корреспондентский или текущий счет ликвидируемого уполномоченного банка, допускается принятие в качестве документа, подтверждающего поступление денег в пользу экспортера или импортера, справки ликвидационной комиссии ликвидируемого уполномоченного банка о поступлении на корреспондентский или текущий счет ликвидируемого уполномоченного банка денег, идентифицированных по учетному номеру.
Глава 11. Переходные положения
      73. Если экспортер или импортер имеет действующий по состоянию на 1 января 2024 года валютный договор по экспорту или импорту товаров без присвоения учетного номера, условиями которых не предусмотрено перемещение товаров через границу Республики Казахстан и (или) валютный договор, предусматривающим приобретение или погашение электронных денег, на сумму, превышающую 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте либо без указания суммы договора:
      1) уполномоченный банк (его филиал) отказывает в проведении платежа и (или) перевода денег по такому договору;
      2) экспортер или импортер обращается за получением учетного номера в уполномоченный банк (его филиал) или территориальный филиал Национального Банка в срок не позднее 3 (трех) месяцев после дня введения в действие Правил, но до начала исполнения обязательств по такому договору.
      После присвоения такому договору учетного номера в случае если платежи и (или) переводы денег по нему осуществлялись через разные уполномоченные банки, экспортер или импортер предоставляет в банк учетной регистрации информацию и (или) документы (их копии) об исполнении обязательств по данному договору до проведения платежа и (или) перевода денег по такому договору, но не позднее 1 апреля 2024 года.
      Примечание ИЗПИ!
      Часть третья пункта 73 приостановлена с 01.01.2024 до 01.01.2025 действует в редакции, изложенной в п. 5 настоящего совместного постановления и приказа.

      Банк учетной регистрации после получения от экспортера или импортера документов (их копий) об исполнении обязательств по такому договору направляет информацию об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером по форме согласно приложению 7 к Правилам в течение 3 (трех) месяцев после дня получения таких документов.
      74. Уполномоченный банк, являющийся банком учетной регистрации, в период с 1 (первого) января до 15 (пятнадцатого) января 2024 года (включительно) направляет в Национальный Банк лицевую карточку банковского контроля по валютному договору по экспорту или импорту, по которому срок репатриации истек в ноябре 2023 года и сумма неисполненных нерезидентом обязательств перед экспортером или импортером превысила 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте, по форме согласно приложению 12 к Правилам.
      До направления лицевой карточки банковского контроля, уполномоченный банк, являющийся банком учетной регистрации, не позднее 5 (пятого) числа месяца, следующего за месяцем истечения срока репатриации, направляет экспортеру или импортеру запрос в произвольной форме о представлении:
      1) информации о причинах необеспечения выполнения требования репатриации;
      2) документов, подтверждающих наступление обстоятельств, влияющих на сроки и условия исполнения обязательств нерезидентом по валютному договору по экспорту или импорту.
      Запрошенные уполномоченным банком, являющимся банком учетной регистрации согласно части второй настоящего пункта, информация и (или) документы (при наличии) представляются экспортером или импортером в течение 10 (десяти) календарных дней после дня получения запроса.
      75. Территориальные филиалы Национального Банка передают на основании актов приема-передачи в территориальные подразделения органа государственных доходов находящиеся на рассмотрении по состоянию на 31 декабря 2023 года материалы валютного контроля:
      1) по валютным договорам по экспорту или импорту, в том числе отнесенным ими на отдельный учет,
      2) по валютным договорам по экспорту или импорту, снятым уполномоченными банками с учетной регистрации на основании прекращения деловых отношений в соответствии с Законом о ПОДФТ.
Порядок расчета срока репатриации
Глава 1. Общие положения
      1. Для целей расчета срока репатриации используются календарные дни, при этом срок в 30 (тридцать) дней принимается как 1 (один) месяц, 360 (триста шестьдесят) дней – 1 (один) год.
      2. Срок репатриации рассчитывается как максимальный период времени исполнения обязательств нерезидентом согласно валютному договору по экспорту или импорту и указывается в виде цифрового кода, разделенного точкой на две части:
      в первой части три цифры указывают количество дней для неполного года, если срок репатриации меньше или превышает 360 (триста шестьдесят) дней;
      во второй части две цифры указывают количество полных лет срока репатриации.
      3. Срок репатриации по экспорту рассчитывается в следующем порядке:
      если валютным договором предусмотрено перемещение товаров через таможенную границу Евразийского экономического союза, и обязательство по поставке товара экспортера заключается в передаче товара после пересечения границы Республики Казахстан, экспортер рассчитывает срок репатриации путем прибавления к максимальному по валютному договору сроку исполнения нерезидентом обязательств по оплате товара срока, необходимого для доставки товара после его выпуска территориальным подразделением органа государственных доходов до места передачи товара, который не должен превышать 1 (один) год;
      если договором предусмотрено перемещение товаров между Республикой Казахстан и другим государством-членом Евразийского экономического союза, и обязательство по поставке товара экспортера заключается в передаче товара после пересечения границы Республики Казахстан, экспортер рассчитывает срок репатриации путем прибавления к максимальному по валютному договору сроку исполнения нерезидентом обязательств по оплате товара срока, необходимого для доставки товара до места передачи товара, который не должен превышать 1 (один) год;
      если обязательство по поставке товара экспортера заключается в передаче товара до пересечения границы Республики Казахстан, экспортер в качестве срока репатриации указывает максимальный по валютному договору срок исполнения нерезидентом обязательств по оплате товара;
      если договор предусматривает различные условия исполнения нерезидентом обязательств по оплате товаров, работ, услуг (оплата товаров, работ, услуг до отгрузки товаров, выполнения работ, оказания услуг экспортером, либо оплата товаров, работ, услуг после отгрузки товаров, выполнения работ, оказания услуг экспортером), срок репатриации рассчитывается экспортером с учетом определенных валютным договором сроков исполнения нерезидентом обязательств по оплате товаров работ, услуг после отгрузки товаров, выполнения работ, оказания услуг экспортером;
      если валютный договор предусматривает поступление валютной выручки по экспорту до наступления даты экспорта (предварительная оплата нерезидентом) либо в срок, не превышающий 180 (ста восьмидесяти) дней, указывается срок в 180 (сто восемьдесят) дней;
      если валютным договором предусмотрено перемещение товаров между Республикой Казахстан и другим государством-членом Евразийского экономического союза для экспорта, к сроку репатриации, рассчитанному экспортером, добавляется период времени в 180 (сто восемьдесят) дней, необходимый для получения от нерезидента заявления о ввозе товаров, имеющего подтверждение об уплате косвенных налогов или освобождения от уплаты налога на добавленную стоимость и (или) акцизов (далее – заявление о ввозе товаров).
      4. Срок репатриации по импорту рассчитывается в следующем порядке:
      если обязательство по поставке нерезидентом товара заключается в передаче товара после пересечения границы Республики Казахстан, импортер рассчитывает срок репатриации путем прибавления к максимальному по валютному договору сроку исполнения обязательств нерезидента по поставке товара срока возврата неиспользованного аванса (при наличии в договоре);
      если по валютному договору предусмотрено перемещение товаров через таможенную границу Евразийского экономического союза, и обязательство по поставке нерезидентом товара заключается в передаче товара до пересечения границы Республики Казахстан, импортер рассчитывает срок репатриации путем прибавления к максимальному по валютному договору сроку исполнения нерезидентом обязательств по поставке товара срока, необходимого для доставки товара до границы Республики Казахстан и выпуска товара территориальным подразделением органа государственных доходов (не более 1 (одного) календарного года), срока возврата неиспользованного аванса (при наличии в договоре);
      если по валютному договору предусмотрено перемещение товаров между Республикой Казахстан и другим государством-членом Евразийского экономического союза, и обязательство по поставке нерезидентом товара заключается в передаче товара до пересечения границы Республики Казахстан, импортер рассчитывает срок репатриации путем прибавления к максимальному по договору сроку исполнения нерезидентом обязательств по поставке товара срока, необходимого для доставки товара до границы Республики Казахстан, срока возврата неиспользованного аванса (при наличии в договоре);
      если валютный договор предусматривает различные условия исполнения нерезидентом обязательств по поставке товаров, выполнению работ, оказанию услуг (поставка товаров, выполнение работ, оказание услуг до осуществления платежа и (или) перевода денег за товары, работы, услуги, либо поставка товаров, выполнение работ, оказание услуг после осуществления платежа и (или) перевода денег за товары, работы, услуги), срок репатриации рассчитывается импортером с учетом определенных валютным договором сроков исполнения нерезидентом обязательств по поставке товаров, выполнению работ, оказанию услуг после осуществления платежа и (или) перевода денег за товары, работы, услуги;
      если валютный договор предусматривает поставку товаров, выполнение работ или оказание услуг до осуществления платежа и (или) перевода денег за товары, работы, услуги (предварительная поставка нерезидентом товаров или предварительное выполнение работ, оказание услуг) либо в срок, не превышающий 180 (ста восьмидесяти) дней после дня платежа и (или) перевода денег, срок репатриации принимается равным 180 (ста восьмидесяти) дням;
      если валютный договор предусматривает перемещение товаров с территории другого государства-члена Евразийского экономического союза на территорию Республики Казахстан для импорта, к сроку репатриации, рассчитанному импортером, добавляется период времени в 180 (сто восемьдесят) дней, необходимый для получения заявления о ввозе товаров.
Глава 2. Примеры расчета срока репатриации по экспорту
      5. Согласно валютному договору, обязательство по поставке товара экспортера считается исполненным после передачи товара в городе, расположенном вне таможенной территории Евразийского экономического союза. Оплата товара нерезидентом – частично путем предварительной оплаты, частично – после отгрузки товара экспортером. Максимальный срок оплаты нерезидентом товара – 210 (двести десять) дней. Предполагаемый экспортером срок между датой выпуска товара территориальным подразделением органа государственных доходов и датой передачи товара нерезиденту в городе, расположенном вне таможенной территории Евразийского экономического союза – 30 (тридцать) дней.
      Расчет: 210 дней + 30 дней = 240 дней, то есть 240 дней, 00 лет.
      Экспортер указывает в графе "Срок репатриации" 240.00.
      6. Согласно валютному договору, обязательство по поставке товара экспортера считается исполненным после передачи товара в городе, расположенном на территории другого государства-члена Евразийского экономического союза. Оплата нерезидентом товара – частично путем предварительной оплаты, частично – после отгрузки товара экспортером. Максимальный срок оплаты нерезидентом товара – 210 (двести десять) дней. Предполагаемый экспортером срок между датой пересечения товара через границу Республики Казахстан и датой передачи товара нерезиденту в городе, расположенном на территории другого государства-члена Евразийского экономического союза, – 10 (десять) дней.
      Период времени, необходимый для получения от нерезидента заявления о ввозе товаров - 180 (сто восемьдесят) дней.
      Расчет: 210 дней + 10 дней + 180 дней = 400 дней, то есть 40 дней, 01 лет.
      Экспортер указывает в графе "Срок репатриации" 040.01.;
      7. Согласно валютному договору, обязательство по поставке товара экспортера считается исполненным после передачи товара на железнодорожной станции Алматы-1. Оплата товара нерезидентом – после отгрузки товара экспортером. Максимальный срок оплаты товара – 210 (двести десять) дней.
      Экспортер указывает в графе "Срок репатриации" 210.00.
      8. Согласно валютному договору, нерезидент осуществляет предварительную оплату товара, работ, услуг в полном объеме.
      Экспортер указывает в графе "Срок репатриации" 180.00.
      9. Согласно валютному договору, максимальный срок оплаты нерезидентом товара, работ, услуг – 160 (сто шестьдесят) дней.
      Экспортер указывает в графе "Срок репатриации" 180.00.
Глава 3. Примеры расчета срока репатриации по импорту
      10. Согласно валютному договору, обязательство по поставке нерезидентом товара считается исполненным после передачи товара в городе, расположенном вне таможенной территории Евразийского экономического союза. Поставка товара нерезидентом – частично путем предварительной поставки, частично – после платежа и (или) перевода денег за товар. Максимальный срок поставки нерезидентом товара – 800 (восемьсот) дней. Предполагаемый импортером срок между датой передачи товара нерезидентом в городе, расположенном вне таможенной территории Евразийского экономического союза, и датой выпуска товара территориальным подразделением органа государственных доходов – 70 (семьдесят) дней. Срок возврата неиспользованного аванса – 100 (сто) дней после дня предполагавшейся передачи товара в городе, расположенном вне таможенной территории Евразийского экономического союза.
      Расчет: 800 дней + 70 дней +100 дней = 970 дней, то есть 250 дней, 02 лет.
      Импортер указывает в графе "Срок репатриации" 250.02.;
      11. Согласно валютному договору, обязательство по поставке нерезидентом товара считается исполненным после передачи товара в городе, расположенном на территории другого государства-члена Евразийского экономического союза. Поставка нерезидентом товара осуществляется двумя способами: путем предварительной поставки и после платежа и (или) перевода денег за товар. Максимальный срок поставки нерезидентом товара – 800 (восемьсот) дней. Предполагаемый импортером срок между датой передачи товара нерезидентом в городе, расположенном на территории другого государства-члена Евразийского экономического союза, и датой доставки товара до границы Республики Казахстан – 30 (тридцать) дней. Срок возврата неиспользованного аванса – 100 (сто) дней после дня предполагавшейся передачи товара в городе, расположенном на территории другого государства-члена Евразийского экономического союза. Срок для оформления заявления о ввозе товаров – 180 (сто восемьдесят) дней.
      Расчет: 800 дней + 30 дней + 100 дней + 180 дней = 1110 дней, то есть 030 дней, 03 лет.
      Импортер указывает в графе "Срок репатриации" 030.03.;
      12. Согласно валютному договору, обязательство по поставке нерезидентом товара считается исполненным после передачи товара в городе, расположенном вне таможенной территории Евразийского экономического союза. Поставка товара нерезидентом – частично путем предварительной поставки, частично – после платежа и (или) перевода денег за товар. Максимальный срок поставки нерезидентом товара – 210 (двести десять) дней. Предполагаемый импортером срок между датой выпуска товара территориальным подразделением органа государственных доходов и датой передачи товара нерезидентом в городе, расположенном вне таможенной территории Евразийского экономического союза – 70 (семьдесят) дней. Срок возврата неиспользованного аванса валютным договором не определен.
      Расчет: 210 дней + 70 дней = 280 дней, то есть 280 дней, 00 лет.
      Импортер указывает в графе "Срок репатриации" 280.00.;
      13. Согласно валютному договору, обязательство по поставке нерезидентом товара считается исполненным после передачи товара на железнодорожной станции Алматы-1. Поставка товара нерезидентом – частично путем предварительной поставки, частично – после платежа и (или) перевода денег за товар. Максимальный срок поставки нерезидентом товара – 100 (сто) дней. Срок возврата неиспользованного аванса – 100 (сто) дней.
      Расчет: 100 дней +100 дней = 200 дней, то есть 200 дней, 00 лет.
      Импортер указывает в графе "Срок репатриации" 200.00.;
      14. Согласно валютному договору, обязательство по поставке нерезидентом товара считается исполненным после передачи товара на железнодорожной станции Алматы-1. Поставка товара нерезидентом – частично путем предварительной поставки, частично – после платежа и (или) перевода денег за товар. Максимальный срок поставки нерезидентом товара – 100 (сто) дней. Срок возврата неиспользованного аванса валютным договором не определен.
      Импортер указывает в графе "Срок репатриации" 180.00.;
      15. Согласно валютному договору, нерезидент осуществляет предварительную поставку товара или предварительное выполнение работы, оказание услуги в полном объеме.
      Импортер указывает в графе "Срок репатриации" 180.00.;
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация по декларациям на товары по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      Индекс: XMCO_1
Периодичность: ежедневно
Отчетный период: за "___" __________20__года
Круг лиц, представляющих информацию: орган государственных доходов
Срок представления: ежедневно, в течение 1 (одного) рабочего дня после дня помещения товара под таможенную процедуру, учитываемую для целей контроля за репатриацией
Таблица. Информация по декларациям на товары по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      Наименование ___________________________________________________
Адрес __________________________________________________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_______________________________________ ________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация по декларациям на товары по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
(индекс – XMCO_1, периодичность – ежедневно)
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных "Информация по декларациям на товары по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером" (далее - Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. Форма направляется органом государственных доходов ежедневно, в течение 1 (одного) рабочего дня после дня помещения товара под таможенную процедуру, учитываемую для целей контроля за репатриацией.
Глава 2. Заполнение Формы
      4. В графе 1 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту (графа 44 декларации на товары).
      5. В графе 2 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту (графа 44 декларации на товары).
      6. В графе 3 указываются следующие признаки:
      "1" – если валютный договор по экспорту;
      "2" – если валютный договор по импорту.
      7. В графе 4 указывается номер (при наличии) валютного договора по экспорту или импорту (графа 44 декларации на товары).
      8. В графе 5 указывается дата валютного договора по экспорту или импорту (графа 44 декларации на товары).
      9. В графе 6 указывается БИН экспортера или импортера (графа 9 декларации на товары).
      10. В главе 7 указывается ИИН экспортера или импортера (графа 9 декларации на товары).
      11. В графе 8 указывается признак "1", если экспортер или импортер является юридическим лицом (его филиалом), или признак "2", если экспортер или импортер является индивидуальным предпринимателем.
      12. В графе 9 указываются сведения о лице, указанном в качестве получателя товаров в транспортных (перевозочных) документах, в соответствии с которыми завершена (завершается) перевозка товаров (графа 8 декларации на товары).
      13. В графе 10 указывается регистрационный номер декларации на товары (буквенная графа декларации на товары).
      14. В графе 11 указывается порядковый номер товара в декларации на товары (графа 32 декларации на товары).
      15. Графа 12 заполняется с указанием цифрового обозначения таможенной процедуры согласно классификатору, используемому территориальными подразделениями органа государственных доходов для целей декларирования товаров, перемещаемых через таможенную границу Евразийского экономического союза (второй подраздел графы 1 декларации на товары).
      16. В графе 13 указывается цифровое обозначение предшествующей таможенной процедуры в соответствии с классификатором видов таможенных процедур, если декларируемые товары ранее были помещены под иную таможенную процедуру, за исключением таможенной процедуры таможенного транзита (графа 37 декларации на товары)
      17. В графе 14 указывается общая сумма товара по счету (графа 22 декларации на товары).
      18. В графе 15 указывается дата принятия органом государственных доходов решения о выпуске (в том числе об условном выпуске) товара.
      19. В графе 16 указывается статус товара (выпущен, отозван, отказано в выпуске, условно выпущен, скорректирован).
      20. В графе 17 указывается дата изменения статуса товара.
      21. В графе 18 статистическая стоимость товара указывается в единицах долларов Соединенных Штатов Америки (графа 46 декларации на товары).
      22. В графе 19 фактурная стоимость товара указывается в единицах валюты поставки (графа 42 декларации на товары).
      23. В графе 20 указывается буквенное обозначение валюты поставки согласно национальному классификатору НК РК 07 ISO 4217 "Коды для обозначения валют и фондов".
      24. В графе 21 указывается курс валюты, использованный для пересчета в фактурную стоимость и указанный в декларации на товары.
      25. В графе 22 указывается код характера сделки (графа 24 декларации на товары).
      26. В графе 23 указывается код особенностей внешнеэкономической сделки (графа 24 декларации на товары).
      27. В графе 24 указывается код товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности согласно таможенному законодательству Республики Казахстан.
      28. В графе 25 указывается код особенности декларирования товаров (графа 7 декларации на товары).
      29. В графе 26 указывается предшествующий документ (графа 40 декларации на товары).
      30. В графе 27 указывается справочный номер (графа 7 декларации на товары).
      31. В графе 28 указывается страна отправления товара (графа 15 декларации на товары).
      32. В графе 29 указывается страна происхождения товара (графа 16 декларации на товары).
      33. В графе 30 указывается страна назначения товара (графа 17 декларации на товары).
      34. В графе 31 указывается страна регистрации транспортного средства при отправлении/прибытии из второго подраздела (графа 18 декларации на товары).
      35. В графе 32 указывается страна регистрации активного транспортного средства на границе из второго подраздела (графа 21 декларации на товары).
      36. В графе 33 указывается вид транспорта на границе (графа 25 декларации на товары).
      37. В графе 34 указывается вид транспорта внутри страны (графа 26 декларации на товары).
      38. В графе 35 указываются условия поставки (графа 20 декларации на товары).
      39. В графе 36 указываются информация для сведения или для контроля требования репатриации.
      40. Графы 3, 6, 13 и 15 заполняются путем указания восьми цифр в следующем порядке: день, месяц, год.
      41. При передаче граф 11 и 12 ДТ учитываются следующие комбинации предшествующих и последующих таможенных процедур:
      При декларировании товаров с особенностями декларирования передаются ДТ, если в графе 7 "Справочный номер" ДТ указан следующий код особенности таможенного декларирования товара:
      "ПТД" (предварительное таможенное декларирование);
      "ПДТ" (периодическое таможенное);
      "ВТД" (Временное (временное периодическое) таможенное декларирование (временная декларация на товары));
      "ПВД" (временное (временное периодическое) таможенное декларирование (полная декларация на товары));
      "ОКТ" (Особенности таможенного декларирования товаров, перемещаемых через таможенную границу Евразийского экономического союза в несобранном или разобранном виде, в том числе в некомплектном или незавершенном виде (декларация на товары в отношении компонента));
      "ЗПК" (Особенности таможенного декларирования товаров, перемещаемых через таможенную границу Евразийского экономического союза в несобранном или разобранном виде, в том числе в некомплектном или незавершенном виде (декларация на товары в отношении последнего компонента);
      "ВДТ" (особенности таможенного декларирования товаров при их выпуске до подачи таможенной декларации);
      "НТД" (Неполное таможенное декларирование);
      "НВТ" (Особенности таможенного декларирования товаров, незаконно ввезенных на таможенную территорию Евразийского экономического союза).
Заявление о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль
Раздел 1.
      1. Получение учетного номера
Прошу присвоить учетный номер валютному договору № ___________________
(при наличии) от "__" __________ _____ года, предусматривающему экспорт или
импорт (нужное подчеркнуть).
      2. Принятие валютного договора с учетным номером на валютный контроль
Прошу принять на валютный контроль валютный договор по экспорту или импорту
№ ________________ (при наличии) от "__" _______ _____года с учетным номером
№ __/____/___/_______ от "__" ___________ _____ года.
От _______________________________________________________________
Информация по экспортеру или импортеру: наименование или фамилия, имя,
отчество (при наличии)
Бизнес-идентификационный номер/индивидуальный идентификационный номер
__________________________________________________________________
адрес _____________________________________________________________
телефон ___________________________________________________________
электронная почта __________________________________________________
Раздел 2.
      1. Информация по иностранному покупателю (по экспорту) или поставщику (по импорту):
наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии)
_______________________________________________________________
      2. Страна ______________________________________________________
      3. Общая стоимость валютного договора (ориентировочная стоимость)
_______________________________________________________________
(с указанием валюты договора).
      4. Срок репатриации _____________________________________________
      5. Код вида валютного договора по экспорту или импорту_____________.
      Я уведомлен (уведомлена) о:
      1) наличии административной ответственности за невыполнение требования
репатриации национальной и (или) иностранной валюты;
      2) наличии административной ответственности за нарушение порядка получения
учетного номера по валютному договору по экспорту или импорту;
      3) наличии административной ответственности за нарушение порядка представления
информации, документов и отчетов по валютному договору по экспорту или импорту
с учетным номером;
      4) наличии уголовной ответственности за незаконный вывоз, пересылку и перевод
из Республики Казахстан валютных ценностей.
Согласен на передачу и (или) получение информации по валютному договору
по экспорту или импорту с учетным номером и об исполнении обязательств по нему
в другой уполномоченный банк (его филиал), территориальный филиал
Национального Банка Республики Казахстан, в орган государственных доходов
(из другого уполномоченного банка (его филиала), территориального филиала
Национального Банка Республики Казахстан, органа государственных доходов)
по его запросу либо согласно законодательству Республики Казахстан.
Настоящим подтверждаю наличие/отсутствие (нужное подчеркнуть) обязательств
по валютному договору до обращения за получением учетного номера валютному договору.
Настоящим подтверждаю достоверность, полноту и корректность информации и (или)
документов, предоставленных в адрес уполномоченного банка (его филиала),
территориального филиала Национального Банка Республики Казахстан.
Ознакомлен с тем, что уполномоченный банк (его филиал), территориальный филиал
Национального Банка отказывает в получении учетного номера по основаниям,
предусмотренным в пункте 16 Правил.
Подпись руководителя экспортера (импортера) ____________________
Фамилия, имя, отчество (при наличии) ___________________________
Место печати
(за исключением субъектов
частного предпринимательства)
Дата принятия заявления ______________________
Отметки уполномоченного банка (его филиала) или территориального филиала
Национального Банка Республики Казахстан __________________________
Пояснение по заполнению формы
Заявление о принятии валютного договора по экспорту или импорту на валютный контроль
      1. Строка "Наименование уполномоченного банка (его филиала) или территориального филиала Национального Банка Республики Казахстан" заполняется с учетом следующего:
      1) если в качестве банка учетной регистрации выступает уполномоченный банк, указывается полное наименование уполномоченного банка;
      2) если в качестве банка учетной регистрации выступает филиал уполномоченного банка или территориальный филиал Национального Банка Республики Казахстан, указывается полное наименование филиала.
      2. Строка "1. Получение учетного номера" заполняется при получении учетного номера по валютному договору по экспорту или импорту.
      3. Строка "2. Принятие на валютный контроль валютного договора с учетным номером" заполняется при переходе экспортером или импортером в другой банк учетной регистрации.
      4. Строка "Отметки банка учетной регистрации" предназначена для служебной информации банка учетной регистрации.
      5. В строке "Страна" указывается двухбуквенный код страны нахождения иностранного покупателя или поставщика согласно национальному классификатору НК РК ISO 3166-1 "Коды для представления названий стран и единиц их административно-территориальных подразделений. Часть 1. Коды стран".
      6. Строка "Срок репатриации" состоит из двух частей, разделенных точкой:
      в первой части указываются количество дней срока репатриации;
      во второй части указываются количество полных лет срока репатриации.
      7. В графе "Код вида валютного договора по экспорту или импорту" указывается:
      "1" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено перемещение товаров через границу Республики Казахстан;
      "2" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено выполнение работ, оказание услуг;
      "3" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено как перемещение товаров через границу Республики Казахстан, так и выполнение работ, оказание услуг;
      "4" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого не предусмотрено перемещение товаров через границу Республики Казахстан;
      "5" – валютный договор, предусматривающий приобретение или погашение электронных денег.
      8. Если в валютном договоре по экспорту или импорту на дату его заключения не указана сумма валютного договора, то сумма по такому договору указывается как 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов Соединенных Штатов Америки и 1 (один) цент в эквиваленте.
Журнал регистрации
      Наименование банка учетной регистрации ______________
начат в _______ году
окончен в _____ году
Пояснение по заполнению формы
Журнал регистрации
      1. Учетный номер валютного договора по экспорту или импорту состоит из четырех частей, разделенных наклонной чертой – _/___/____/_______:
      1) в первой части указываются следующие признаки:
      "1" – если валютный договор по экспорту;
      "2" – если валютный договор по импорту;
      2) во второй части указывается трехзначный код уполномоченного банка, присваиваемый Национальным Банком Республики Казахстан (далее – Национальный Банк) в соответствии с Инструкцией о присвоении, использовании и аннулировании Национальным Банком Республики Казахстан банковских идентификационных кодов, а также присвоении и аннулировании кодов банков, филиалов банков-нерезидентов Республики Казахстан и организаций, осуществляющих отдельные виды банковских операций, и кодов филиалов банков и организаций, осуществляющих отдельные виды банковских операций, их структуре, формировании и ведении Справочника банков, филиалов банков-нерезидентов Республики Казахстан и организаций, осуществляющих отдельные виды банковских операций, утвержденной постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 27 октября 2020 года № 128 "Об утверждении Инструкции о присвоении, использовании и аннулировании Национальным Банком Республики Казахстан банковских идентификационных кодов, а также присвоении и аннулировании кодов банков, филиалов банков-нерезидентов Республики Казахстан и организаций, осуществляющих отдельные виды банковских операций, и кодов филиалов банков и организаций, осуществляющих отдельные виды банковских операций, их структуре, формировании и ведении Справочника банков, филиалов банков-нерезидентов Республики Казахстан и организаций, осуществляющих отдельные виды банковских операций", зарегистрированным в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 21593;
      3) в третьей части указывается код уполномоченного банка (его филиала) или территориального филиала Национального Банка Республики Казахстан (далее – территориальный филиал Национального Банка), являющегося банком учетной регистрации, согласно внутреннему справочнику уполномоченного банка и Национального Банка, состоящему из четырех цифр;
      4) в четвертой части указывается порядковый номер валютного договора по экспорту или импорту согласно журналу регистрации.
      2. Журнал регистрации ведется уполномоченным банком (его филиалом) или территориальным филиалом Национального Банка, являющимся банком учетной регистрации, последовательно из года в год отдельно по экспорту или импорту.
      Если журнал регистрации ведется на бумажном носителе, то журнал по окончании подписывается руководителем уполномоченного банка (его филиала) или территориального филиала Национального Банка, являющегося банком учетной регистрации, либо иным лицом, имеющим соответствующие полномочия, и хранится в архиве банка учетной регистрации.
      Если журнал регистрации ведется в электронном виде, то журнал по окончании календарного года подписывается электронной цифровой подписью руководителя уполномоченного банка (его филиала) или территориального филиала Национального Банка, являющегося банком учетной регистрации, либо иного лица, имеющего соответствующие полномочия.
      3. В графе 7 указывается:
      "1" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено перемещение товаров через границу Республики Казахстан;
      "2" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено выполнение работ, оказание услуг;
      "3" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено как перемещение товаров через границу Республики Казахстан, так и выполнение работ, оказание услуг;
      "4" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого не предусмотрено перемещение товаров через границу Республики Казахстан;
      "5" – валютный договор, предусматривающий приобретение или погашение электронных денег.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      Индекс: XMCO_2
Периодичность: ежедневно
Отчетный период: за "____" ___________ 20 ___ года
Круг лиц, представляющих информацию: уполномоченный банк, являющийся банком учетной регистрации, территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации
Сроки представления:
в течение 3 (трех) рабочих дней:
      1) после дня присвоения учетного номера, снятия с учетной регистрации, получения запроса уполномоченного банка (его филиала), являющегося новым банком учетной регистрации о представлении информации об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту, возобновления движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору по экспорту или импорту, отнесенному на отдельный учет, возобновления процедур контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером;
      2) после дня принятия документов, подтверждающих внесение изменений и (или) дополнений в валютный договор по экспорту или импорту с учетным номером.
Таблица. Информация по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      Наименование ___________________________________________________
Адрес __________________________________________________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_______________________________________ ________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
(индекс – XMCO_2, периодичность – ежедневно)
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных "Информация по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером" (далее - Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. При заполнении Формы уполномоченным банком, являющимся банком учетной регистрации, территориальным филиалом Национального Банка, являющимся банком учетной регистрации, используются имеющиеся данные по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером.
      4. В случае отсутствия информации за отчетный период Форма не представляется.
      5. Корректировки (изменения, дополнения) данных вносятся в течение 2 (двух) месяцев после срока, установленного для представления Формы.
Глава 2. Заполнение Формы
      6. Форма представляется в соответствии с подпунктом 3) пункта 22, пунктами 33, 34, 55, 56, 57 и 60 Правил осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан и направляется по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером при наличии случаев:
      1) присвоения учетного номера, снятия с учетной регистрации, получения запроса уполномоченного банка (его филиала), являющегося новым банком учетной регистрации о представлении информации об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту, возобновления движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору по экспорту или импорту, отнесенному на отдельный учет, возобновления процедур контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером;
      2) принятия документов, подтверждающих внесение изменений и (или) дополнений в валютный договор по экспорту или импорту с учетным номером.
      7. В графе 1 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту.
      8. В графе 2 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      9. В графе 3 указывается:
      "1" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено перемещение товаров через границу Республики Казахстан;
      "2" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено выполнение работ, оказание услуг;
      "3" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено как перемещение товаров через границу Республики Казахстан, так и выполнение работ, оказание услуг;
      "4" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого не предусмотрено перемещение товаров через границу Республики Казахстан;
      "5" – валютный договор, предусматривающий приобретение или погашение электронных денег.
      10. В графе 4 указывается наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) экспортера или импортера.
      11. В графе 5 указывается БИН экспортера или импортера.
      12. В графе 6 указывается ИИН экспортера или импортера.
      13. В графе 7 указывается признак "1", если экспортер или импортер является юридическим лицом (его филиалом), и признак "2", если экспортер или импортер является индивидуальным предпринимателем.
      14. В графе 8 указываются первые две цифры кода области по юридическому адресу экспортера или импортера согласно национальному классификатору Республики Казахстан НК РК 11-2021 "Классификатор административно-территориальных объектов".
      15. В графе 9 указываются следующие признаки:
      "1" – если валютный договор по экспорту;
      "2" – если валютный договор по импорту.
      16. В графе 10 указывается номер (при наличии) валютного договора по экспорту или импорту.
      17. В графе 11 указывается дата валютного договора по экспорту или импорту.
      18. В графе 12 указывается сумма валютного договора по экспорту или импорту в тысячах единиц валюты договора.
      19. В графе 13 указывается буквенное обозначение валюты согласно национальному классификатору НК РК 07 ISO 4217 "Коды для обозначения валют и фондов".
      20. В графе 14 указывается наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) иностранного покупателя или поставщика.
      21. В графе 15 указывается двухбуквенный код страны иностранного покупателя или поставщика согласно национальному классификатору НК РК ISO 3166-1 "Коды для представления названий стран и единиц их административно-территориальных подразделений. Часть 1. Коды стран".
      22. В графе 16 указывается срок репатриации.
      23. В графе 17 указывается дата снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации.
      24. В графе 18 указывается цифровой код, соответствующего основанию снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации согласно пункту 26 Правил осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан.
      25. В графе 19 указывается дата отнесения валютного договора по экспорту или импорту с учетным номером на отдельный учет в соответствии с пунктом 52 Правил осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан.
      26. В графе 20 указывается цифровой код, соответствующего основанию отнесения валютного договора по экспорту или импорту с учетным номером на отдельный учет согласно пункту 52 Правил осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан:
      "1" – наличие решения суда, вынесенного в отношении экспортера или импортера в рамках производства по делу об административном правонарушении за невыполнение требования репатриации и отсутствии при этом движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору по экспорту или импорту, подлежащих дальнейшему контролю репатриации;
      "2" – отсутствие экспортера или импортера по месту его постоянного проживания или нахождения;
      "3" – наличие решения о прекращении с экспортером или импортером деловых отношений, принятого уполномоченным банком (его филиалом), выступавшим банком учетной регистрации;
      "4" – наличие решения суда, вступившего в законную силу о принудительной ликвидации уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации.
      27. В графе 21 указывается дата возобновления движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору по экспорту или импорту, отнесенному на отдельный учет.
      28. В графе 22 указывается дата завершения процедуры, связанной с нахождением валютного договора по экспорту или импорту на отдельном учете согласно пункту 56 Правил осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан.
      29. Графы 2, 11 и 17 заполняются путем указания восьми цифр в следующем порядке: день, месяц, год.
      30. Строки "Наименование", "Адрес", "Телефон", "Адрес электронной почты", "Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности" и "Исполнитель" заполняются в случае представления Формы на бумажном носителе.
Запрос на получение информации
      Круг лиц, представляющих запрос: уполномоченный банк, являющийся новым банком учетной регистрации, территориальный филиал Национального Банка, являющийся новым банком учетной регистрации
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Пояснение по заполнению формы
Запрос на получение информации
      1. В графе 1 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту.
      2. В графе 2 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту путем указания восьми цифр в следующем порядке: день, месяц, год.
      3. В графе 3 указывается БИН экспортера или импортера.
      4. В графе 4 указывается ИИН экспортера или импортера.
      5. В графе 5 указывается признак "1", если экспортер или импортер является юридическим лицом (его филиалом), или признак "2", если экспортер или импортер является индивидуальным предпринимателем.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
      Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      Индекс: XMCO_3
Периодичность: ежедневно
Отчетный период: за "__" __________20__года
Круг лиц, представляющих информацию: уполномоченный банк, являющийся банком учетной регистрации
Сроки представления в случае исполнения обязательств:
      1) путем осуществления платежей и (или) переводов денег через банковские счета экспортера или импортера в уполномоченном банке (его филиале) без использования платежных карточек – в течение 15 (пятнадцати) рабочих дней после даты осуществления платежей и (или) переводов денег;
      2) путем осуществления платежей и (или) переводов денег с использованием платежной карточки и (или) иным способом – в течение 15 (пятнадцати) рабочих дней после дня представления подтверждающих информации и (или) документов экспортером или импортером либо банком, не являющимся банком учетной регистрации валютного договора.
Таблица. Информация об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      Наименование ___________________________________________________
Адрес __________________________________________________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись,
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_________________________________________ ______________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
(индекс – XMCO_3, периодичность – ежедневно)
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных "Информация об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером" (далее – Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. При заполнении Формы уполномоченным банком, являющимся банком учетной регистрации, используются имеющиеся данные по платежам и (или) переводам денег, иным способам исполнения обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером.
      4. В случае отсутствия информации за отчетный период Форма не представляется.
      5. Корректировки (изменения, дополнения) данных вносятся в течение 2 (двух) месяцев после срока, установленного для представления Формы.
Глава 2. Заполнение Формы
      6. В графе 1 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту.
      7. В графе 2 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      8. В графах 3 и 10 указывается наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) отправителя или получателя.
      9. В графах 4 и 11 указывается БИН отправителя или получателя.
      10. Графы 4, 5, 11 и 12 заполняются, если отправитель или получатель являются резидентами.
      11. В графах 5 и 12 указывается ИИН отправителя или получателя.
      12. В графах 6 и 13 указывается признак "1", если отправитель или получатель является юридическим лицом (его филиалом), или признак "2", если отправитель или получатель является индивидуальный предприниматель.
      13. Графы 7 и 14 заполняются с использованием национального классификатора НК РК ISO 3166-1 "Коды для представления названий стран и единиц их административно-территориальных подразделений. Часть 1. Коды стран".
      14. В графах 8 и 15 (если отправителем или получателем выступает резидент) указываются первые две цифры кода области по юридическому адресу отправителя или получателя согласно национальному классификатору Республики Казахстан НК РК 11-2021 "Классификатор административно-территориальных объектов".
      15. Графы 9 и 16 заполняются в соответствии с Правилами применения кодов секторов экономики и назначения платежей, утвержденными постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 31 августа 2016 года № 203 "Об утверждении Правил применения кодов секторов экономики и назначения платежей", зарегистрированным в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 14365 (далее – Правила применения кодов секторов экономики и назначения платежей).
      16. В графе 17 указывается дата платежа и (или) перевода денег или исполнения обязательств.
      17. В графе 18 указывается сумма исполнения обязательств в тысячах единиц.
      18. В графе 19 указывается буквенное обозначение валюты согласно национальному классификатору НК РК 07 ISO 4217 "Коды для обозначения валют и фондов".
      19. Графа 20 заполняется с учетом следующего классификатора:
      11 – платеж и (или) перевод денег в рамках аккредитива;
      12 – платеж и (или) перевод денег в рамках банковской гарантии;
      13 – предварительная оплата по экспорту (предварительная поставка по импорту);
      14 – оплата после отгрузки товара по экспорту (поставка после оплаты товара по импорту);
      15 – зачет, уступка права требования к нерезиденту другому резиденту, перевод долга резидента другому лицу;
      16 – получение страховой выплаты при наступлении страхового случая по договорам страхования риска неисполнения нерезидентом обязательств;
      17 – передача векселя;
      18 – передача ценных бумаг;
      19 – выполнение работ, оказание услуг;
      20 – перемещение товаров внутри таможенной территории Евразийского экономического союза;
      27 – перемещение товаров вне территории Республики Казахстан;
      28 – приобретение или погашение электронных денег;
      29 – иное исполнение обязательств.
      20. Графа 21 заполняется с учетом следующих признаков:
      "1" – исходящий (исполнение обязательств в пользу нерезидента);
      "2" – входящий (исполнение обязательств в пользу экспортера или импортера).
      21. Графа 22 заполняется при осуществлении платежа и (или) перевода денег в соответствии с Правилами применения кодов секторов экономики и назначения платежей. В остальных случаях графа 22 не заполняется.
      22. В графе 23 указывается номер исполнения обязательств.
      23. Графы 2 и 17 заполняются путем указания восьми цифр в следующем порядке: день, месяц, год.
      24. Строки "Наименование", "Адрес", "Телефон", "Адрес электронной почты", "Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности" и "Исполнитель" заполняются в случае представления Формы на бумажном носителе.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация по заявлениям о ввозе товаров и уплате косвенных налогов по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      Индекс: XMCO_4
Периодичность: ежедневно
Отчетный период: за "__" __________20__года
Круг лиц, представляющих информацию: орган государственных доходов
Срок представления: ежедневно, в течение 1 (одного) рабочего дня после дня поступления заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером.
Таблица. Информация по заявлениям о ввозе товаров и уплате косвенных налогов по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      Наименование ______________________
Адрес _______________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_________________________________________ ______________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация по заявлениям о ввозе товаров и уплате косвенных налогов по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
(индекс – XMCO_4, периодичность – ежедневно)
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных "Информация по заявлениям о ввозе товаров и уплате косвенных налогов по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером" (далее – Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
Глава 2. Заполнение Формы
      3. В графе 1 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту.
      4. В графе 2 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      5. В графе 3 указывается регистрационный номер заявления о ввозе товаров.
      6. В графе 4 указывается дата присвоения регистрационного номера заявлению о ввозе товаров.
      7. В графе 5 указывается статус заявления о ввозе товаров.
      8. В графе 6 указывается направление товара:
      "1" – экспорт;
      "2" – импорт.
      9. В графе 7 указывается номер счета-фактуры.
      10. В графе 8 указываются дата счета-фактуры.
      11. В графе 9 указывается код товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности согласно таможенному законодательству Республики Казахстан.
      12. В графе 10 указывается стоимость товара на основании сведений из счета-фактуры или транспортных (товаросопроводительных) документов либо из иного документа, подтверждающего приобретение или продажу товара.
      13. В графе 11 указывается трехзначный числовой код валюты согласно классификатору валют, предусмотренному Приложением 23 к Решению Комиссии Таможенного союза "О классификаторах, используемых для заполнения таможенных документов", утвержденному 20 сентября 2010 года № 378 (далее – Решение КТС № 378).
      14. В графе 12 указывается дата принятия товара на учет импортером или нерезидентом.
      15. В графе 13 указывается номер (при наличии) договора (контракта) из раздела 1 заявления о ввозе товаров.
      16. В графе 14 указывается дата договора (контракта) из раздела 1 заявления о ввозе товаров.
      17. В графе 15 указываются реквизиты экспортера или импортера (бизнес-идентификационный номер или индивидуальный идентификационный номер) из раздела 1 заявления о ввозе товаров.
      18. В графе 16 указывается дата отметки налогового органа об уплате косвенных налогов либо освобождении от уплаты налога на добавленную стоимость и (или) акцизов.
      19. В графах 17, 18 и 19 указываются, соответственно, наименование, идентификационный код (номер) нерезидента из раздела 1 заявления о ввозе товаров, буквенный код страны нерезидента согласно классификатору стран мира, предусмотренному Приложением 22 к Решению КТС № 378.
      20. В графе 20 указывается номер (при наличии) договора (контракта) из раздела 3 заявления о ввозе товаров.
      21. В графе 21 указывается дата договора (контракта) из раздела 3 заявления о ввозе товаров.
      22. В графах 22, 23 и 24 указываются, соответственно, наименование идентификационный код (номер), буквенный код страны покупателя, комиссионера, поверенного, агента из раздела 3 заявления о ввозе товаров.
      23. В графах 25, 26 и 27 указываются, соответственно, наименование идентификационный код (номер), буквенный код страны продавца, комитента, доверителя, принципала из раздела 3 заявления о ввозе товаров.
      24. В графах 28, 29 и 30 указываются номер, дата и статус нового заявления о ввозе товаров, представленного взамен отозванного или в связи с изменением цены импортированных товаров.
      25. В графе 31 указывается номер товара по порядку.
      26. Графы 2, 4, 8, 12, 14, 16, 21 и 29 заполняются путем указания восьми цифр в следующем порядке: день, месяц, год.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
      Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация по электронным счетам-фактурам по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      Индекс: XMCO_5
Периодичность: ежедневно
Отчетный период: за "__" __________20__года
Круг лиц, представляющих информацию: орган государственных доходов
Срок представления: ежедневно, в течение 1 (одного) рабочего дня после дня поступления электронных счет-фактур по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
Таблица. Информация по электронным счетам-фактурам по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      Наименование ___________________________________________________
Адрес __________________________________________________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_________________________________________ ______________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация по электронным счетам-фактурам по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
(индекс – XMCO_5, периодичность – ежедневно)
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных "Информация по электронным счетам-фактурам по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером" (далее – Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
Глава 2. Заполнение Формы
      3. В графе 1 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту.
      4. В графе 2 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      5. В графе 3 указывается регистрационный номер электронного счета-фактуры (далее – ЭСФ), дата регистрации и отправки ЭСФ получателю.
      6. Графа 4 подлежит отметке при выписке исправленного ЭСФ. При этом отметка данной строки производится в случае, если не отмечена графа 5 "Дополнительный".
      7. При отметке графы 6 обязательному заполнению подлежат строки 5.1 и 5.2, где указываются регистрационный номер и дата аннулируемого (исправляемого) ЭСФ.
      8. Графа 6 подлежит отметке при выписке дополнительного ЭСФ. При этом отметка данной строки производится в случае отсутствия отметки в графе 5 "Исправленный".
      9. В случае выписки дополнительного ЭСФ к исправленному ЭСФ в графах 5.1 и 5.2 указываются дата выписки и регистрационный номер исправленного ЭСФ, к которому выписывается дополнительный ЭСФ.
      10. В графе 6 указывается статус ЭСФ:
      1) "Не просмотрен" – ЭСФ, выписанный в соответствии с требованиями, установленными статьей 412 Кодекса Республики Казахстан "О налогах и других обязательных платежах в бюджет (Налоговый кодекс)" (далее –Налоговый кодекс), заверенный электронной цифровой подписью, с присвоенным уникальным регистрационным номером, но не просмотренный получателем товаров, работ, услуг;
      2) "Доставлен" – ЭСФ, выписанный в соответствии с требованиями, установленными статьей 412 Налогового кодекса, заверенный электронной цифровой подписью, с присвоенным уникальным регистрационным номером, просмотренный получателем товаров, работ, услуг;
      3) "Аннулирован" – ЭСФ, аннулированный поставщиком товаров, работ, услуг, с обязательной выпиской исправленного ЭСФ;
      4) "Отозван" – ЭСФ, отозванный поставщиком товаров, работ, услуг;
      5) "Черновик" – частично заполненный, редактируемый документ, не отправленный получателю товаров, работ, услуг;
      6) "Импортированный" – ЭСФ, загруженный в информационную систему ЭСФ из учетных систем налогоплательщика, по которому проведена проверка на соответствие требованиям статьи 412 Налогового кодекса, но не отправленный получателю товаров, работ, услуг;
      7) "Ошибочный" – ЭСФ, не прошедший проверку на соответствие требованиям Правил и не отправленный получателю товаров, работ, услуг;
      8) "Отклоненный" – ЭСФ, отклоненный получателем товаров, работ, услуг.
      11. В графе 7 указываются ИИН или БИН поставщика товаров, работ, услуг.
      12. В графе 8 указывается БИН структурного подразделения юридического лица поставщика товаров, работ, услуг.
      13. В графе 9 при выписке исправленного или дополнительного ЭСФ указывается БИН юридического лица, реорганизованного путем присоединения, слияния, разделения.
      14. В графе 10 указывается наименование поставщика товаров, работ, услуг, выписывающего ЭСФ:
      1) в отношении индивидуальных предпринимателей или лиц, занимающихся частной практикой, являющихся поставщиками товаров, работ, услуг, – фамилия, имя, отчество (при наличии) и (или) наименование налогоплательщика, указанные в свидетельстве о постановке на регистрационный учет по налогу на добавленную стоимость;
      2) в отношении юридических лиц (структурных подразделений юридического лица), являющихся поставщиками товаров, работ, услуг, – наименование, указанное в справке о государственной регистрации (перерегистрации) юридического лица (справке об учетной регистрации (перерегистрации) структурного подразделения юридического лица). При этом в части указания организационно-правовой формы возможно использование аббревиатуры в соответствии с обычаями, в том числе обычаями делового оборота.
      15. В графе 11 отражается доля участия в совместной деятельности в процентном выражении. Данная строка заполняется в случае проставления отметки "F" в графе 12 "Категория поставщика".
      16. В графе 12 указывается категория поставщика:
      "Е" – является участником соглашения о разделе продукции;
      "F" – участником договора о совместной деятельности;
      "G" – осуществляет вывоз товара в таможенной процедуре экспорта товаров, осуществляет вывоз товара с территории Республики Казахстан на территорию государства-члена Евразийского экономического союза;
      "Н" – является налогоплательщиком, оказывающим услуги по международным перевозкам;
      "I" – является доверителем.
      17. В графах 13 и 14 указываются ИИН или БИН получателя товаров, работ, услуг, либо БИН структурного подразделения юридического лица получателя товаров, работ, услуг (строка подлежит заполнению). Если указана отметка "F" в строке 19 "Категория получателя", данная строка является не обязательной для заполнения.
      18. В графе 15 при выписке исправленного или дополнительного ЭСФ указывается БИН юридического лица, реорганизованного путем присоединения, слияния, разделения.
      19. В графе 16 указывается наименование получателя товаров, работ, услуг.
      20. В графе 17 отражается доля участия в совместной деятельности в процентном выражении. Данная строка заполняется в случае проставления отметки "D" в графе 19 "Категория получателя".
      21. В графе 18 указывается буквенный код страны согласно классификатору стран мира, предусмотренному Приложением 22 к Решению Комиссии Таможенного союза "О классификаторах, используемых для заполнения таможенных документов", утвержденному 20 сентября 2010 года № 378 (далее – Решение КТС № 378).
      Данная строка подлежит заполнению при реализации товара на экспорт или в связи с передачей (перемещением) товара за пределы территории Республики Казахстан в пределах одного юридического лица, в иных случаях автоматически заполняется "KZ".
      22. В графе 19 указывается категория получателя:
      "D" – если получатель является участником договора о совместной деятельности;
      "F" – если получатель является нерезидентом, не состоящим на налоговом учете в Республике Казахстан, или структурным подразделением поставщика, в адрес которого осуществляется вывоз товара на территорию государства-члена Евразийского экономического союза в связи с его передачей в пределах одного юридического лица;
      "G" – если получатель является участником соглашения о разделе продукции; поставщиком по договору на поставку товаров налогоплательщику, являющемуся участником соглашения о разделе продукции;
      "H" – если получатель является доверителем;
      "I" – если получателем является физическое лицо, которому реализован товар с обязательным предоставлением чека контрольно-кассовой машины или с применением оборудования (устройства), предназначенного для осуществления платежей с использованием платежных карточек;
      "J" – если получателем товаров, работ, услуг является физическое лицо.
      23. В графах 22 и 23 указывается номер договора на поставку товаров, работ, услуг и его дата заключения.
      Если графа 21 заполнена, то графы 22 и 23 не подлежат заполнению.
      24. В графе 24 указываются условия оплаты согласно договору на поставку товаров, работ, услуг.
      25. В графе 25 указывается трехзначный буквенный код заглавными буквами, латинским шрифтом в соответствии с классификатором условий поставки, предусмотренному Приложением 13 к Решению КТС №378, для международных операций в соответствии с обычаями, в том числе обычаями делового оборота (Инкотермс).
      26. В графах 26 и 27 указываются номер и дата документа, подтверждающего поставку товаров, работ, услуг.
      27. В графе 28 указывается код валюты в соответствии с классификатором валют, предусмотренному приложением 23 к Решению КТС № 378.
      28. В графе 29 указывается официальный курс валюты, установленный на последний рабочий день, предшествующий дате совершения оборота по реализации товаров, работ, услуг.
      29. Графа 30 заполняется с учетом следующих признаков происхождения товара, работ, услуг:
      "1" – в случае реализации товара, включенного в Перечень, а также товара, код Товарной номенклатуры внешней экономической деятельности Евразийского экономического союза (далее – ТН ВЭД Союза) и наименование которого включены в Перечень, ввезенного на территорию Республики Казахстан с территории государств-членов Евразийского экономического союза;
      "2" – в случае реализации товара, не включенного в Перечень, а также товара, код ТН ВЭД Союза и наименование которого не включены в Перечень, ввезенного на территорию Республики Казахстан из государств-членов Евразийского экономического союза;
      "3" – в случае реализации товара, код ТН ВЭД Союза и наименование которого включены в Перечень, произведенного на территории Республики Казахстан;
      "4" – в случае реализации товара, код ТН ВЭД Союза и наименование которого не включены в Перечень, произведенного на территории Республики Казахстан;
      "5" – в случае реализации товара, не относящегося к признакам "1", "2", "3", "4";
      "6" – в случае выполнения работ, оказания услуг.
      Для заполнения графы 30 под:
      1) товарами, включенными в Перечень, понимаются товары, ввезенные на территорию Республики Казахстан с территорий государств, не являющихся членами Евразийского экономического союза, к которым могут быть применены пониженные ставки пошлин, а также размеров таких ставок;
      2) товарами, код ТН ВЭД Союза и наименование которых включены в Перечень, понимаются товары, ввезенные на территорию Республики Казахстан с территорий государств-членов Евразийского экономического союза, а также товары, произведенные на территории Республики Казахстан, код ТН ВЭД Союза и наименование которых включены в Перечень.
      30. В графе 31 указывается наименование реализуемых товаров, выполненных работ, оказанных услуг, соответствующее наименованию товаров, работ, услуг, используемому налогоплательщиком в своих учетных системах.
      Данная строка подлежит заполнению по товарам, работам, услугам, относящимся к признакам "3", "4", "5", "6" в графе 30 "Признак происхождения товара, работ, услуг".
      31. В графе 32 указывается наименование товара, отраженное в графе 30 основного (добавочного) листа декларации на товары при импорте с территории государств, не являющихся государствами-членами Евразийского экономического союза, или в графе 2 заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов при импорте с территории государства-члена Евразийского экономического союза.
      Данная строка подлежит заполнению по товарам, относящимся к признакам "1", "2" в графе 30 "Признак происхождения товара, работ, услуг".
      32. В графе 33 указывается стоимость всего количества (объема) отгруженных (поставляемых) по ЭСФ товаров, выполненных работ, оказанных услуг без учета налога на добавленную стоимость (далее – НДС) и акциза.
      33. В графе 34 указывается стоимость всего количества отгруженных (поставленных) по ЭСФ товаров, выполненных работ, оказанных услуг с учетом НДС и акциза.
      34. Графы 35, 36, 37, 38, 39, 40 и 41 заполняются в соответствии с графами 30, 31, 32, 32 и 34 по каждому участнику договора о совместной деятельности, и (или) участнику соглашения о разделе продукции, и (или) поставщику по договору на поставку товаров налогоплательщику, являющемуся участником соглашения о разделе продукции, в зависимости от их доли участия, определенной в договоре о совместной деятельности, и (или) в соглашении о разделе продукции, и (или) в договоре на поставку товаров налогоплательщику, являющемуся участником соглашения о разделе продукции.
      35. В графах 42 и 43 указываются БИН и наименование юридического лица, которое является поверенным (оператором) поставщика по договору поручения, в том числе по деятельности, осуществляемой в рамках соглашения о разделе продукции.
      36. В графах 44 и 45 указываются номер и дата договора поручения, соглашения о разделе продукции, иного документа, определяющего поверенного (оператора), БИН которого указан в графе 42.
      Данный раздел не подлежит заполнению по деятельности, осуществляемой в рамках соглашения о разделе продукции, в случае, предусмотренном пунктом 3 статьи 426 Налогового кодекса.
      37. В графах 46 и 47 указываются БИН и наименование юридического лица, которое является поверенным (оператором) покупателя по договору поручения, в том числе по деятельности, осуществляемой в рамках соглашения о разделе продукции.
      38. В графах 48 и 49 указываются номер и дата договора поручения, соглашения о разделе продукции, иного документа, определяющего поверенного (оператора), БИН которого указан в графе 46.
      Данный раздел не подлежит заполнению по деятельности, осуществляемой в рамках соглашения о разделе продукции, в случае, предусмотренном пунктом 3 статьи 426 Налогового кодекса.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация об осуществленных платежах и (или) переводах денег по экспорту или импорту на сумму, превышающую 100 000 (сто тысяч) долларов Соединенных Штатов Америки в эквиваленте
      Индекс: XMCO_6
Периодичность: ежемесячно
Отчетный период: за _____ месяц ____ года
Круг лиц, представляющих информацию: уполномоченный банк
Срок представления: в срок до 15 (пятнадцатого) числа (включительно) месяца, следующего за отчетным периодом
Таблица. Информация об осуществленных платежах и (или) переводах денег по экспорту или импорту на сумму, превышающую 100 000 (сто тысяч) долларов Соединенных Штатов Америки в эквиваленте
      продолжение таблицы
      Наименование _____________________
Адрес________________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_______________________________________ ________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация об осуществленных платежах и (или) переводах денег по экспорту или импорту на сумму, превышающую 100 000 (сто тысяч) долларов Соединенных Штатов Америки в эквиваленте
(индекс – XMCO_6, периодичность – ежемесячно)
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных "Информация об осуществленных платежах и (или) переводах денег по экспорту или импорту на сумму, превышающую 100 000 (сто тысяч) долларов Соединенных Штатов Америки (далее – США) в эквиваленте" (далее – Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. При заполнении Формы уполномоченным банком используется имеющаяся информация по платежам и (или) переводам денег по валютному договору по экспорту или импорту, заключенному на сумму от 10 000 (десяти тысяч) до 50 000 (пятидесяти тысяч) долларов США (включительно) в эквиваленте.
      4. В случае отсутствия информации за отчетный период Форма представляется с нулевыми значениями.
      5. Корректировки (изменения, дополнения) данных вносятся в течение 2 (двух) месяцев после срока, установленного для представления Формы.
Глава 2. Заполнение Формы
      6. В графе 1 указывается наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) экспортера или импортера.
      7. Графа 2 указывается БИН экспортера или импортера.
      8. Графа 3 указывается ИИН экспортера или импортера.
      9. В графе 4 указывается признак "1", если экспортер или импортер является юридическим лицом (его филиалом), или признак "2", если экспортер или импортер является индивидуальным предпринимателем.
      10. В графе 5 указывается юридический адрес экспортера или импортера.
      11. В графе 6 указываются первые две цифры кода области по юридическому адресу экспортера или импортера согласно национальному классификатору Республики Казахстан НК РК 11-2021 "Классификатор административно-территориальных объектов".
      12. В графе 7 указываются следующие признаки:
      "1" – если валютный договор по экспорту;
      "2" – если валютный договор по импорту.
      13. Графа 8 заполняется с учетом следующих признаков:
      "1" – для исходящего платежа (платеж и (или) перевод денег в пользу нерезидента);
      "2" – для входящего платежа (платеж и (или) перевод денег в пользу экспортера или импортера).
      14. В графе 9 указывается общая сумма осуществленных платежей и (или) переводов денег в долларах США в эквиваленте.
      15. Строки "Наименование", "Адрес", "Телефон", "Адрес электронной почты", "Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности" и "Исполнитель" заполняются в случае представления Формы на бумажном носителе.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в уполномоченный банк (его филиал), являющийся банком учетной регистрации или территориальный филиал Национального Банка Республики Казахстан, являющийся банком учетной регистрации
Форма административных данных размещена на официальном интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация об исполнении обязательств по валютным договорам по экспорту или импорту через счет в иностранном банке
      Индекс: XMCO_7
Периодичность: ежемесячно
Отчетный период: за __________месяц ____ года
Круг лиц, представляющих информацию: экспортер или импортер, имеющий счет в иностранном банке, через который осуществляются платежи и (или) переводы денег по валютному договору по экспорту или импорту
Срок представления: до 20 (двадцатого) числа (включительно) месяца, следующего за отчетным периодом
Таблица. Информация об исполнении обязательств по валютным договорам по экспорту или импорту через счет в иностранном банке
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      Наименование ___________________________________________________
Адрес __________________________________________________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_______________________________________ ________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Место печати (за исключением субъектов частного предпринимательства)
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация об исполнении обязательств по валютным договорам по экспорту или импорту через счет в иностранном банке
(индекс – XMCO_7, периодичность – ежемесячно)
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных "Информация об исполнении обязательств по валютным договорам по экспорту или импорту через счет в иностранном банке" (далее – Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. Форма представляется экспортером или импортером, имеющим счет в иностранном банке, через который осуществляются платежи и (или) переводы денег по валютному договору по экспорту или импорту.
      4. В случае отсутствия информации за отчетный период Форма представляется с нулевыми значениями.
      5. Корректировки (изменения, дополнения) данных вносятся в течение 2 (двух) месяцев после срока, установленного для представления Формы.
Глава 2. Заполнение Формы
      6. В графе 1 указывается наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) экспортера или импортера.
      7. В графе 2 указывается БИН экспортера или импортера.
      8. В графе 3 указывается ИИН экспортера или импортера.
      9. В графе 4 указывается признак "1", если экспортер или импортер является юридическим лицом (его филиалом), или признак "2", если экспортер или импортер является индивидуальным предпринимателем.
      10. В графе 5 указывается наименование иностранного банка, в котором экспортером или импортером открыт счет.
      11. В графе 6 указывается двухбуквенный код страны местонахождения иностранного банка, в котором открыт счет, согласно национальному классификатору НК РК ISO 3166-1 "Коды для представления названий стран и единиц их административно-территориальных подразделений. Часть 1. Коды стран".
      12. В графе 7 указывается номер счета в иностранном банке.
      13. В графе 8 указывается буквенное обозначение валюты счета, открытого в иностранном банке, согласно национальному классификатору НК РК 07 ISO 4217 "Коды для обозначения валют и фондов".
      14. В графе 9 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту.
      15. В графе 10 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      16. В графе 11 указывается номер (при наличии) валютного договора по экспорту и импорту.
      17. В графе 12 указывается дата валютного договора по экспорту и импорту.
      19. В графах 13 и 16 указываются дата исполнения обязательств.
      20. В графах 14 и 17 указываются коды способа исполнения обязательств:
      11 – платеж и (или) перевод денег в рамках аккредитива;
      12 – платеж и (или) перевод денег в рамках банковской гарантии;
      13 – предварительная оплата по экспорту (предварительная поставка по импорту);
      14 – оплата после отгрузки товара по экспорту (поставка после оплаты товара по импорту);
      15 – зачет, уступка права требования к нерезиденту другому резиденту, перевод долга резидента другому лицу;
      16 – получение страховой выплаты при наступлении страхового случая по договорам страхования риска неисполнения нерезидентом обязательств;
      17 – передача векселя;
      18 – передача ценных бумаг;
      19 – выполнение работ, оказание услуг;
      20 – перемещение товаров внутри таможенной территории Евразийского экономического союза;
      27 – перемещение товаров вне территории Республики Казахстан;
      28 – приобретение или погашение электронных денег;
      29 – иное исполнение обязательств.
      19. В графах 15 и 18 указываются сумма в тысячах единиц валюты договора.
      21. При необходимости к отчету прикладывается справка с иной дополнительной информацией и разъяснениями.
      22. Строки "Наименование", "Адрес", "Телефон", "Адрес электронной почты", "Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности" и "Исполнитель" заполняются в случае представления Формы на бумажном носителе.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Лицевая карточка банковского контроля № ______ /______/______
      Индекс: XMCO_8
Периодичность: ежемесячно
Отчетный период: за ________ месяц _____ года
Круг лиц, представляющих информацию: уполномоченный банк, являющийся банком учетной регистрации, территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации
Срок представления: в срок до 15 числа (включительно) месяца, следующего за отчетным месяцем (месяц истечения срока репатриации)
Таблица. Лицевая карточка банковского контроля № ______ /______/______
      Наименование ___________________________________________________
Адрес __________________________________________________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_______________________________________ ________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Лицевая карточка банковского контроля
(индекс – XMCO_8, периодичность – ежемесячно)
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных "Лицевая карточка банковского контроля" (далее – Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. Форма направляется ежемесячно уполномоченным банком, являющимся банком учетной регистрации, территориальным филиалом Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, в срок до 15 числа (включительно) месяца, следующего за отчетным месяцем (месяц истечения срока репатриации).
      4. При заполнении Формы уполномоченным банком, являющимся банком учетной регистрации, территориальным филиалом Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации, используется имеющаяся информация о наличии:
      1) неисполненных нерезидентом обязательствах по валютному договору по экспорту или импорту перед экспортером или импортером в сроки репатриации на сумму, превышающую по состоянию на последний день отчетного месяца 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте;
      2) нарушения экспортером или импортером срока обращения за присвоением валютному договору по экспорту или импорту учетного номера.
      5. В случае отсутствия информации за отчетный период Форма не представляется.
      6. Корректировки (изменения, дополнения) данных вносятся в течение 2 (двух) месяцев после срока, установленного для представления Формы.
Глава 2. Заполнение Формы
      7. Номер лицевой карточки банковского контроля состоит из двух частей, разделенных наклонной чертой:
      1) в первой части указывается БИН уполномоченного банка, являющегося банком учетной регистрации;
      2) во второй части указывается уникальный для уполномоченного банка (с учетом его филиалов) номер лицевой карточки банковского контроля.
      8. В строке с кодом 10 указывается:
      "1" – неисполнение нерезидентом обязательств по валютному договору по экспорту или импорту перед экспортером или импортером в сроки репатриации на сумму, превышающую по состоянию на последний день отчетного месяца 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте;
      "2" – нарушение экспортером или импортером срока обращения за присвоением валютному договору по экспорту или импорту учетного номера.
      9. Строка с кодом 22 указывается БИН экспортера или импортера.
      10. Строка с кодом 23 указывается ИИН экспортера или импортера.
      11. В строке с кодом 24 указывается признак "1", если экспортер или импортер является юридическим лицом (его филиалом), или признак "2", если экспортер или импортер является индивидуальным предпринимателем.
      12. В строке с кодом 26 указываются первые две цифры кода области по юридическому адресу экспортера или импортера согласно национальному классификатору Республики Казахстан НК РК 11-2021 "Классификатор административно-территориальных объектов".
      13. В строке с кодом 31 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту.
      14. В сроке 32 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      15. В строке с кодом 40 указывается БИН уполномоченного банка, являющегося банком учетной регистрации, территориального филиала Национального Банка, являющегося банком учетной регистрации.
      16. В строке с кодом 51 указываются следующие признаки:
      "1" – если валютный договор по экспорту;
      "2" – если валютный договор по импорту.
      17. В строке с кодом 52 указывается номер (при наличии) валютного договора по экспорту или импорту.
      18. В строке с кодом 53 указывается дата валютного договора по экспорту или импорту.
      19. В строке с кодом 55 указывается буквенное обозначение валюты согласно национальному классификатору НК РК 07 ISO 4217 "Коды для обозначения валют и фондов".
      20. Строка с кодом 62 заполняется с использованием национального классификатора НК РК ISO 3166-1 "Коды для представления названий стран и единиц их административно-территориальных подразделений. Часть 1. Коды стран".
      21. В строке с кодом 70 указывается срок репатриации.
      22. Строки 81 и 82 заполняются в тысячах единиц валюты.
      23. В строке с кодом 90 уполномоченным банком, территориальным филиалом Национального Банка указывается любая иная дополнительная информация.
      24. Если лицевая карточка банковского контроля направлялась в Национальный Банк в предыдущие отчетные периоды, и в отчетном периоде также имеется основание для ее направления, уполномоченный банк или территориальный филиал Национального Банка направляет лицевую карточку банковского контроля с указанием номера, под которым лицевая карточка банковского контроля направлялась в первый раз без заполнения строк с кодами 20-70, кроме случаев, когда информация в указанных строках была изменена.
      25. Строки с кодами 32, 53 заполняются путем указания восьми цифр в следующем порядке: день, месяц, год.
      26. Строки "Наименование", "Адрес", "Телефон", "Адрес электронной почты", "Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности" и "Исполнитель" заполняются в случае представления Формы на бумажном носителе.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация о результатах валютного контроля
      Индекс: XMCO_9
Периодичность: ежемесячно
Отчетный период: за __________месяц ____ года
Круг лиц, представляющих информацию: орган государственных доходов
Срок представления: ежемесячно, в срок до 20 (двадцатого) числа (включительно) месяца, следующего за отчетным
Таблица. Информация о результатах валютного контроля
      Наименование __________________________________________________
Адрес __________________________________________________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_______________________________________ ________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "___" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация о результатах валютного контроля
(индекс – XMCO_9, периодичность – ежемесячно)
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы "Информация о результатах валютного контроля" (далее – Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. Форма направляется ежемесячно органом государственных доходов, в срок до 20 (двадцатого) числа (включительно) месяца, следующего за отчетным.
      4. В случае отсутствия информации за отчетный период Форма не представляется.
Глава 2. Заполнение Формы
      5. В разделе 1 указывается основание для проведения валютного контроля (1.1. либо 1.2.). В случае рассмотрения территориальным подразделением органа государственных доходов лицевой карточки банковского контроля указываются реквизиты карточки. В случае самостоятельного выявления нарушения, требования репатриации указывается обстоятельства, при которых выявлено нарушение.
      6. В строках раздела 2 заполняется информация о результатах рассмотрения территориальным подразделением органа государственных доходов лицевой карточки банковского контроля.
      7. В разделе 3 указывается любая иная дополнительная информация.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      Индекс: EICC_1
Периодичность: ежедневно
Отчетный период: за "___" __________ 20 ___ года
Круг лиц, представляющих информацию: уполномоченный банк, являющийся банком учетной регистрации, территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации
Сроки представления:
в течение 3 (трех) рабочих дней:
      1) после дня присвоения учетного номера, снятия с учетной регистрации, получения запроса уполномоченного банка (его филиала), являющегося новым банком учетной регистрации о представлении информации об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту, возобновления движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору по экспорту или импорту, отнесенному на отдельный учет, возобновления процедур контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером;
      2) после дня принятия документов, подтверждающих внесение изменений и (или) дополнений в валютный договор по экспорту или импорту с учетным номером.
Таблица. Информация по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      Наименование ___________________________________________________
Адрес __________________________________________________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_______________________________________ ________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером"
(индекс – EICC_1, периодичность - ежедневно)
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных "Информация по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером" (далее - Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. При заполнении Формы уполномоченным банком, являющимся банком учетной регистрации, территориальным филиалом Национального Банка, являющимся банком учетной регистрации, используются имеющиеся данные по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером.
      4. В случае отсутствия информации за отчетный период Форма не представляется.
      5. Корректировки (изменения, дополнения) данных вносятся в течение 2 (двух) месяцев после срока, установленного для представления Формы.
Глава 2. Заполнение Формы
      6. Форма представляется в соответствии с подпунктом 3) пункта 22, пунктами 33, 34, 55, 56, 57 и 60 Правил осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан и направляется по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером при наличии случаев:
      1) присвоения учетного номера, снятия с учетной регистрации, получения запроса уполномоченного банка (его филиала), являющегося новым банком учетной регистрации о представлении информации об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту, возобновления движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору по экспорту или импорту, отнесенному на отдельный учет, возобновления процедур контроля выполнения требования репатриации по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером;
      2) принятия документов, подтверждающих внесение изменений и (или) дополнений в валютный договор по экспорту или импорту с учетным номером.
      7. В графе 1 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту.
      8. В графе 2 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      9. В графе 3 указывается:
      "1" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено перемещение товаров через границу Республики Казахстан;
      "2" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено выполнение работ, оказание услуг;
      "3" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого предусмотрено как перемещение товаров через границу Республики Казахстан, так и выполнение работ, оказание услуг;
      "4" – валютный договор по экспорту и (или) импорту, условиями которого не предусмотрено перемещение товаров через границу Республики Казахстан;
      "5" – валютный договор, предусматривающий приобретение или погашение электронных денег.
      10. В графе 4 указывается наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) экспортера или импортера.
      11. В графе 5 указывается БИН экспортера или импортера.
      12. В графе 6 указывается ИИН экспортера или импортера.
      13. В графе 7 указывается признак "1", если экспортер или импортер является юридическим лицом (его филиалом), и признак "2", если экспортер или импортер является индивидуальным предпринимателем.
      14. В графе 8 указываются первые две цифры кода области по юридическому адресу экспортера или импортера согласно национальному классификатору Республики Казахстан НК РК 11-2021 "Классификатор административно-территориальных объектов".
      15. В графе 9 указываются следующие признаки:
      "1" – если валютный договор по экспорту;
      "2" – если валютный договор по импорту.
      16. В графе 10 указывается номер (при наличии) валютного договора по экспорту или импорту.
      17. В графе 11 указывается дата валютного договора по экспорту или импорту.
      18. В графе 12 указывается сумма валютного договора по экспорту или импорту в тысячах единиц валюты договора.
      19. В графе 13 указывается буквенное обозначение валюты согласно национальному классификатору НК РК 07 ISO 4217 "Коды для обозначения валют и фондов".
      20. В графе 14 указывается наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) иностранного покупателя или поставщика.
      21. В графе 15 указывается двухбуквенный код страны иностранного покупателя или поставщика согласно национальному классификатору НК РК ISO 3166-1 "Коды для представления названий стран и единиц их административно-территориальных подразделений. Часть 1. Коды стран".
      22. В графе 16 указывается срок репатриации.
      23. В графе 17 указывается дата снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации.
      24. В графе 18 указывается цифровой код, соответствующего основанию снятия валютного договора по экспорту или импорту с учетной регистрации согласно пункту 26 Правил осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан.
      25. В графе 19 указывается дата отнесения валютного договора по экспорту или импорту с учетным номером на отдельный учет в соответствии с пунктом 52 Правил осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан.
      26. В графе 20 указывается цифровой код, соответствующего основанию отнесения валютного договора по экспорту или импорту с учетным номером на отдельный учет согласно пункту 52 Правил осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан:
      "1" – наличие решения суда, вынесенного в отношении экспортера или импортера в рамках производства по делу об административном правонарушении за невыполнение требования репатриации и отсутствии при этом движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору по экспорту или импорту, подлежащих дальнейшему контролю репатриации;
      "2" – отсутствие экспортера или импортера по месту его постоянного проживания или нахождения;
      "3" – наличие решения о прекращении с экспортером или импортером деловых отношений, принятого уполномоченным банком (его филиалом), выступавшим банком учетной регистрации;
      "4" – наличие решения суда, вступившего в законную силу о принудительной ликвидации уполномоченного банка, являвшегося банком учетной регистрации.
      27. Графы 2, 11 и 17 заполняются путем указания восьми цифр в следующем порядке: день, месяц, год.
      28. Строки "Наименование", "Адрес", "Телефон", "Адрес электронной почты", "Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности" и "Исполнитель" заполняются в случае представления Формы на бумажном носителе.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      Индекс: EICC_2
Периодичность: ежемесячно
Отчетный период: за ____________месяц _____ года
Круг лиц, представляющих информацию: уполномоченный банк, являющийся банком учетной регистрации
Сроки представления:
      1) в случае исполнения обязательств по валютным договорам по экспорту или импорту в отчетном месяце путем осуществления платежей и (или) переводов денег через банковские счета экспортера или импортера в уполномоченном банке (его филиале) без использования платежных карточек – в срок до 15 (пятнадцатого) числа (включительно) месяца, следующего за отчетным периодом;
      2) в случае исполнения обязательств по валютным договорам по экспорту или импорту путем осуществления платежей и (или) переводов денег с использованием платежной карточки и (или) иным способом – в срок до 15 (пятнадцатого) числа (включительно) месяца, следующего за месяцем представления подтверждающих информации и (или) документов экспортером или импортером либо банком, не являющимся банком учетной регистрации валютного договора.
Таблица. Информация об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      продолжение таблицы
      продолжение таблицы
      Наименование ___________________________________________________
Адрес __________________________________________________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_________________________________________ ______________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
(индекс – EICC_2, периодичность – ежемесячно)
Глава 1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных "Информация об исполнении обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером" (далее – Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. При заполнении Формы уполномоченным банком, являющимся банком учетной регистрации, используются имеющиеся данные по платежам и (или) переводам денег, иным способам исполнения обязательств по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером.
      4. В случае отсутствия информации за отчетный период Форма не представляется.
      5. Корректировки (изменения, дополнения) данных вносятся в течение 2 (двух) месяцев после срока, установленного для представления Формы.
Глава 2. Заполнение Формы
      6. В графе 1 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту.
      7. В графе 2 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      8. В графах 3 и 10 указывается наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) отправителя или получателя.
      9. В графах 4 и 11 указывается БИН отправителя или получателя.
      10. Графы 4, 5, 11 и 12 заполняются, если отправитель или получатель являются резидентами.
      11. В графах 5 и 12 указывается ИИН отправителя или получателя.
      12. В графах 6 и 13 указывается признак "1", если отправитель или получатель является юридическим лицом (его филиалом), или признак "2", если отправитель или получатель является индивидуальный предприниматель.
      13. Графы 7 и 14 заполняются с использованием национального классификатора НК РК ISO 3166-1 "Коды для представления названий стран и единиц их административно-территориальных подразделений. Часть 1. Коды стран".
      14. В графах 8 и 15 (если отправителем или получателем выступает резидент) указываются первые две цифры кода области по юридическому адресу отправителя или получателя согласно национальному классификатору Республики Казахстан НК РК 11-2021 "Классификатор административно-территориальных объектов".
      15. Графы 9 и 16 заполняются в соответствии с Правилами применения кодов секторов экономики и назначения платежей, утвержденными постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 31 августа 2016 года № 203 "Об утверждении Правил применения кодов секторов экономики и назначения платежей", зарегистрированным в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 14365 (далее – Правила применения кодов секторов экономики и назначения платежей).
      16. В графе 17 указывается дата платежа и (или) перевода денег или иного исполнения обязательств.
      17. В графе 18 указывается сумма исполнения обязательств в тысячах единиц.
      18. В графе 19 указывается буквенное обозначение валюты согласно национальному классификатору НК РК 07 ISO 4217 "Коды для обозначения валют и фондов".
      19. Графа 20 заполняется с учетом следующего классификатора:
      11 – платеж и (или) перевод денег в рамках аккредитива;
      12 – платеж и (или) перевод денег в рамках банковской гарантии;
      13 – предварительная оплата по экспорту (предварительная поставка по импорту);
      14 – оплата после отгрузки товара по экспорту (поставка после оплаты товара по импорту);
      15 – зачет, уступка права требования к нерезиденту другому резиденту, перевод долга резидента другому лицу;
      16 – получение страховой выплаты при наступлении страхового случая по договорам страхования риска неисполнения нерезидентом обязательств;
      17 – передача векселя;
      18 – передача ценных бумаг;
      19 – выполнение работ, оказание услуг;
      20 – перемещение товаров внутри таможенной территории Евразийского экономического союза;
      27 – перемещение товаров вне территории Республики Казахстан;
      28 – приобретение или погашение электронных денег;
      29 – иное исполнение обязательств.
      20. Графа 21 заполняется с учетом следующих признаков:
      "1" – исходящий (исполнение обязательств в пользу нерезидента);
      "2" – входящий (исполнение обязательств в пользу экспортера или импортера).
      21. Графа 22 заполняется при осуществлении платежа и (или) перевода денег в соответствии с Правилами применения кодов секторов экономики и назначения платежей. В остальных случаях графа 22 не заполняется.
      22. В графе 23 указывается номер исполнения обязательств.
      23. Графы 2 и 17 заполняются путем указания восьми цифр в следующем порядке: день, месяц, год.
      24. Строки "Наименование", "Адрес", "Телефон", "Адрес электронной почты", "Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности" и "Исполнитель" заполняются в случае представления Формы на бумажном носителе.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация о движении товаров через таможенную границу Евразийского экономического союза по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      Индекс: EICC_3
Периодичность: ежемесячно
Отчетный период: за ____ месяц _____ года
Круг лиц, представляющих информацию: орган государственных доходов
Срок представления формы административных данных: ежемесячно, в срок до 10 (десятого) числа (включительно) месяца, следующего за отчетным
Таблица. Информация о движении товаров через таможенную границу Евразийского экономического союза по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
      продолжение таблицы
      Наименование ___________________________________________________
Адрес __________________________________________________________
Телефон ________________________________________________________
Адрес электронной почты _________________________________________
Исполнитель ____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_______________________________________ ________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы
Информация о движении товаров через таможенную границу Евразийского экономического союза по валютному договору по экспорту или импорту с учетным номером
(индекс – EICC_3, периодичность – ежемесячно)
1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы "Информация о движении товаров через таможенную границу Евразийского экономического союза по валютным договорам по экспорту или импорту с учетным номером" (далее – Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. Форма направляется ежемесячно органом государственных доходов в срок до 10 (десятого) числа (включительно) месяца, следующего за отчетным.
      4. При заполнении Формы органом государственных доходов используются данные об оформленных в отчетном месяце декларациях на товары по валютным договорам по экспорту или импорту с учетным номером и об изменениях и (или) дополнениях по ранее направленной информации о движении товаров через таможенную границу Евразийского экономического союза по валютным договорам по экспорту или импорту с учетным номером за отчетный месяц.
2. Заполнение Формы
      5. В графе 1 указывается порядковый номер товара в декларации на товары (графа 32 декларации на товары).
      6. В графе 2 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту (графа 44 декларации на товары).
      7. В графе 3 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту (графа 44 декларации на товары).
      8. В графе 4 указываются следующие признаки:
      "1" – если валютный договор по экспорту;
      "2" – если валютный договор по импорту.
      9. В графе 5 указывается номер (при наличии) валютного договора по экспорту или импорту (графа 44 декларации на товары).
      10. В графе 6 указывается дата валютного договора по экспорту или импорту (графа 44 декларации на товары).
      11. В графе 7 указывается БИН экспортера или импортера (графа 9 декларации на товары).
      12. В главе 8 указывается ИИН экспортера или импортера (графа 9 декларации на товары).
      13. В графе 9 указывается признак "1", если экспортер или импортер является юридическим лицом (его филиалом), или признак "2", если экспортер или импортер является индивидуальным предпринимателем.
      14. В графе 10 указывается регистрационный номер декларации на товары (буквенная графа декларации на товары).
      15. Графа 11 заполняется с указанием цифрового обозначения таможенной процедуры согласно классификатору, используемому территориальными подразделениями органа государственных доходов для целей декларирования товаров, перемещаемых через таможенную границу Евразийского экономического союза (второй подраздел графы 1 декларации на товары).
      16. В графе 12 указывается общая сумма товара по счету (графа 22 декларации на товары).
      17. В графе 13 указывается дата принятия органом государственных доходов решения о выпуске (в том числе об условном выпуске) товара.
      18. В графе 14 указывается статус товара (выпущен, отозван, отказано в выпуске, условно выпущен, скорректирован).
      19. В графе 15 указывается дата изменения статуса товара.
      20. В графе 16 статистическая стоимость товара указывается в единицах долларов Соединенных Штатов Америки (графа 46 декларации на товары).
      21. В графе 17 фактурная стоимость товара указывается в единицах валюты поставки (графа 42 декларации на товары).
      22. В графе 18 указывается буквенное обозначение валюты поставки согласно национальному классификатору НК РК 07 ISO 4217 "Коды для обозначения валют и фондов".
      23. В графе 19 указывается курс валюты, использованный для пересчета в фактурную стоимость и указанный в декларации на товары.
      24. Графы 3, 6, 13, 15 заполняются путем указания восьми цифр в следующем порядке: день, месяц, год.
Электронный запрос на получение информации по заявлению о ввозе товаров и уплате косвенных налогов
      Круг лиц, представляющих форму электронного запроса: уполномоченный банк, являющийся банком учетной регистрации, территориальный филиал Национального Банка, являющийся банком учетной регистрации
Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Пояснение по заполнению формы
Электронный запрос на получение информации по заявлению о ввозе товаров и уплате косвенных налогов
      1. В графе 1 указывается учетный номер валютного договора по экспорту или импорту.
      2. В графе 2 указывается дата присвоения учетного номера валютному договору по экспорту или импорту.
      3. В графе 3 указывается следующие признаки:
      "1" – если валютный договор по экспорту;
      "2" – если валютный договор по импорту.
      4. В графе 4 указывается БИН или ИИН экспортера или импортера.
      5. В графе 5 указывается идентификатор нерезидента, указанный в документе валютного контроля (при наличии).
      6. В графе 6 указывается регистрационный номер заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов при импорте либо номер отметки о регистрации заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов в налоговом органе Евразийского экономического союза при экспорте.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация по запрошенному заявлению о ввозе товаров и уплате косвенных налогов
      Индекс: EICC_4
Периодичность: по запросу
Отчетный период: ежедневно
Круг лиц, представляющих информацию: орган государственных доходов
Срок представления: в течение 1 (одного) рабочего дня после дня поступления электронного запроса
Таблица. Информация по запрошенному заявлению о ввозе товаров и уплате косвенных налогов
      продолжение таблицы
      Наименование _________________________________________
Адрес ________________________________________________
Телефон ______________________________________________
Адрес электронной почты _______________________________
Исполнитель __________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_______________________________________ ______________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация по запрошенному заявлению о ввозе товаров и уплате косвенных налогов
(индекс – EICC_4, периодичность – ежедневно)
1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы "Информация по запрошенному заявлению о ввозе товаров и уплате косвенных налогов" (далее – Форма).
      2. Форма разработана в соответствии в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. Форма направляется органом государственных доходов посредством информационной системы в течение 1 (одного) рабочего дня после получения электронного запроса на получение информации по заявлению о ввозе товаров и уплате косвенных налогов Национального Банка для последующей передачи Национальным Банком уполномоченному банку или территориальному филиалу Национального Банка, инициировавшему электронный запрос.
      4. При заполнении Формы органом государственных доходов используются данные по заявлениям о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, принятых налоговыми органами Евразийского экономического союза и оформленных по валютным договорам по экспорту или импорту.
2. Заполнение Формы
      5. В графе 1 указывается регистрационный номер заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов.
      6. В графе 2 указывается дата присвоения регистрационного номера заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов.
      7. В графе 3 указывается направление товара:
      "1" – экспорт;
      "2" – импорт.
      8. В графе 4 указывается номер счета-фактуры.
      9. В графе 5 указываются дата счета-фактуры.
      10. В графе 6 указывается стоимость товара на основании сведений из счета-фактуры или транспортных (товаросопроводительных) документов либо из иного документа, подтверждающего приобретение или продажу товара.
      11. В графе 7 указывается трехзначный числовой код валюты согласно классификатору валют, предусмотренному Приложением 23 к Решению Комиссии Таможенного союза "О классификаторах, используемых для заполнения таможенных документов", утвержденному 20 сентября 2010 года № 378 (далее - Решение КТС № 378).
      12. В графе 8 указывается дата принятия товара на учет импортером или нерезидентом.
      13. В графе 9 указывается номер (при наличии) договора (контракта).
      14. В графе 10 указывается дата договора (контракта).
      15. В графе 11 указываются реквизиты экспортера или импортера (бизнес-идентификационный номер или индивидуальный идентификационный номер).
      16. В графе 12 указывается дата отметки налогового органа об уплате косвенных налогов либо освобождении от уплаты налога на добавленную стоимость и (или) акцизов.
      17. В графах 13, 14 и 15 указываются, соответственно, наименование, идентификационный код (номер) нерезидента, буквенный код страны нерезидента согласно классификатору стран мира, предусмотренному Приложением 22 к Решению КТС № 378.
      18. Графы 2, 5, 8, 10 и 12 заполняются путем указания восьми цифр в следующем порядке: день, месяц, год.
Форма, предназначенная для сбора административных данных
      Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Информация об изменении сведений по ранее направленной органом государственных доходов информации по заявлению о ввозе товаров и уплате косвенных налогов
      Индекс: EICC_5
Периодичность: по мере изменения сведений в заявлении о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, информация о котором ранее была направлена органом государственных доходов
Отчетный период: по мере изменения
Круг лиц, представляющих информацию: орган государственных доходов
Срок представления: в течение 1 (одного) рабочего дня после дня изменения заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, информация о котором ранее была направлена органом государственных доходов
Таблица. Информация об изменении сведений по ранее направленной органом государственных доходов информации по заявлению о ввозе товаров и уплате косвенных налогов
      Наименование ________________________________________
Адрес _______________________________________________
Телефон _____________________________________________
Адрес электронной почты ______________________________
Исполнитель _________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
_______________________________________ _____________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата "____" ______________ 20__ года
Пояснение по заполнению формы административных данных
Информация об изменении сведений по ранее направленной органом государственных доходов информации о заявлении о ввозе товаров и уплате косвенных налогов
(индекс – EICC_5, периодичность – по мере изменения заявления о ввозе товаров
и уплате косвенных налогов, информация о котором ранее была направлена органом государственных доходов)
1. Общие положения
      1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора данных, "Информация об изменении сведений по ранее направленной органом государственных доходов информации о заявлении о ввозе товаров и уплате косвенных налогов" (далее – Форма).
      2. Форма разработана в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О валютном регулировании и валютном контроле".
      3. Форма направляется органом государственных доходов посредством информационной системы при изменении сведений по заявлению о ввозе товара и уплате косвенных налогов, направленных ранее органом государственных доходов на основании электронного запроса.
      4. При заполнении Формы органом государственных доходов используются сведения по заявлениям о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, принятых налоговыми органами Евразийского экономического союза и оформленных по валютным договорам по экспорту или импорту.
2. Заполнение Формы
      5. В графе 1 указывается номер заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, информация по которому ранее направлена органом государственных доходов на основании электронного запроса.
      6. В графе 2 указывается дата заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, информация по которому ранее направлена органом государственных доходов на основании электронного запроса.
      7. В графе 3 указывается статус заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, информация по которому ранее направлена органом государственных доходов на основании электронного запроса Национального Банка:
      "1" – отозвано в связи с удалением;
      "2" – отозвано в связи с заменой на новое;
      "3" – дополнено в связи с изменением цены.
      8. В графе 4 указывается номер нового заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, представленного взамен отозванного или в связи с изменением цены импортированных товаров.
      9. В графе 5 указывается дата нового заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, представленного взамен отозванного или в связи с изменением цены импортированных товаров.
      10. Графы 2 и 5 заполняются путем указания восьми цифр в следующем порядке: день, месяц, год.
Приложение 1
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Приложение 2
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Признак экспорта или импорта | Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту | Информация по экспортеру или импортеру
Номер | Дата | Номер | Дата | Бизнес-идентификационный номер (далее – БИН) | Индивидуальный идентификационный номер (далее – ИНН) | Признак экспортера или импортера
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8
Скачать
Получатель | Номер декларации на товары | Номер товара в декларации на товары | Таможенная процедура, указанная в декларации на товары | Предшествующая таможенная процедура | Сумма товара по счету | Дата выпуска товара | Статус товара | Дата изменения статуса товара
9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17
Скачать
Стоимость товара | Стоимость товара | Стоимость товара | Стоимость товара | Код характера сделки | Код особенностей внешнеэкономической сделки | Код товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности
Статистическая | Фактурная | Валюта поставки | Курс валюты | Код характера сделки | Код особенностей внешнеэкономической сделки | Код товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности
18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24
Скачать
Код особенности декларирования товаров | Предшествующий документ | Справочный номер | Страна отправления товара | Страна происхождения товара | Страна назначения товара
25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30
Скачать
Страна регистрации транспортного средства при отправлении/прибытии | Страна регистрации активного транспортного средства на границе | Вид транспорта на границе | Вид транспорта внутри страны | Условия поставки | Для сведения и для контроля требования репатриации
31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36
Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных, "Информация
по декларациям на товары
по валютному договору
по экспорту или импорту
с учетным номером"
№ п/п | Наименование процедуры | Код процедуры | Предшествующая процедура
1 | Экспорт | 10 | 00, 21, 23, 51, 60, 77, 78, 91, 96
2 | Переработка вне таможенной территории | 21 | 00, 21, 23, 77, 78, 96
3 | Временный вывоз | 23 | 00, 21, 23, 77, 78, 96
4 | Реэкспорт | 31 | 00, 40, 51, 53, 70, 77, 78, 91,93, 96
5 | Выпуск для внутреннего потребления | 40 | 00, 21, 51, 53, 70, 77, 78, 91, 93, 96
6 | Переработка на таможенной территории | 51 | 00, 31, 51, 53, 70, 77, 78, 91, 93, 96
7 | Временный ввоз (допуск) | 53 | 00, 51, 53, 70, 77, 78, 91, 93, 96
8 | Реимпорт | 60 | 00, 10, 21, 23, 77, 78
9 | Таможенный склад | 70 | 00, 51, 53, 70, 77, 78, 91, 93, 96
10 | Свободный склад | 77 | 00, 51, 53, 70, 77, 78, 91, 93, 96
11 | Свободная таможенная зона | 78 | 00, 51, 53, 70, 77, 78, 91, 93, 96
12 | Переработка для внутреннего потребления | 91 | 00, 51, 53, 70, 77, 78, 91, 93, 96
13 | Уничтожение | 93 | 51, 53, 70, 77, 78, 91, 96
14 | Беспошлинная торговля | 96 | 00, 51, 53, 70, 77, 78, 91, 96
Скачать
Приложение 3
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
__________________________
(наименование
уполномоченного банка
(его филиала)
или территориального филиала
Национального Банка
Республики Казахстан)
Приложение к форме
"Заявление о принятии
валютного договора по экспорту
или импорту на валютный контроль"
Приложение 4
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
№ | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) экспортера или импортера | Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту | Код вида валютного договора по экспорту или импорту | Примечание
№ | Дата | Номер | Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) экспортера или импортера | Дата | Номер
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 7 | 8
Скачать
Приложение к форме
"Журнал регистрации"
Приложение 5
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Бизнес-идентификационный
номер (далее – БИН)
уполномоченного банка,
являющегося банком
учетной регистрации,
территориального филиала
Национального Банка,
являющегося банком
учетной регистрации
__________________________
Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Код вида валютного договора по экспорту или импорту | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру
Номер | Дата | Код вида валютного договора по экспорту или импорту | Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) | БИН | Индивидуальный идентификационный номер (далее – ИИН) | Признак экспортера или импортера | Код области
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8
Скачать
Информация по валютному договору по экспорту или импорту | Информация по валютному договору по экспорту или импорту | Информация по валютному договору по экспорту или импорту | Информация по валютному договору по экспорту или импорту
Признак экспорта или импорта | Номер | Дата | Сумма в тысячах единиц | Валюта
9 | 10 | 11 | 12 | 13
Скачать
Информация по нерезиденту | Информация по нерезиденту | Срок репатриации | Снятие валютного договора с учетной регистрации | Снятие валютного договора с учетной регистрации | Отнесение валютного договора на отдельный учет | Уведомление о возобновлении движения денег, перемещения товаров, выполнения работ, оказания услуг по валютному договору, отнесенному на отдельный учет | Уведомление о завершении процедуры, связанные с нахождением валютного договора по экспорту или импорту на отдельном учете | Уведомление о завершении процедуры, связанные с нахождением валютного договора по экспорту или импорту на отдельном учете | Уведомление о завершении процедуры, связанные с нахождением валютного договора по экспорту или импорту на отдельном учете
Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) | Код страны | Срок репатриации | Дата | Основание | Дата | Дата | Основание
14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 19 | 20 | 21 | 22
Скачать
Приложение к форме,
предназначенной для сбора
административных данных,
"Информация по валютному
договору по экспорту или
импорту с учетным номером"
Приложение 6
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Бизнес-идентификационный
номер (далее – БИН)
уполномоченного банк,
являющегося новым банком
учетной регистрации,
территориальный филиал
Национального Банка,
являющийся новым банком
учетной регистрации
_________________________
Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру
Номер | Дата | БИН | Индивидуальный идентификационный номер (далее – ИИН) | Признак экспортера или импортера
1 | 2 | 3 | 4 | 5
Скачать
Приложение к форме
"Запрос на получение
информации"
Приложение 7
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Бизнес-идентификационный
номер (далее – БИН)
уполномоченного банка,
являющегося банком
учетной регистрации
_________________________
Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Отправитель | Отправитель | Отправитель | Отправитель | Отправитель
Номер | Дата | Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) | БИН | Индивидуальный идентификационный номер (далее – ИИН) | Признак экспортера или импортера | Код
страны | Код области | Код резидентства
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9
Скачать
Получатель | Получатель | Получатель | Получатель | Получатель | Получатель
Наименование или фамилия, имя, отчество
(при наличии) | БИН | ИИН | Признак экспортера или импортера | Код страны | Код области | Код резидентства
10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16
Скачать
Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств | Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств | Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств | Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств | Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств | Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств
Дата | Сумма в тысячах единиц | Валюта расчетов | Код способа расчетов | Признак - исходящий, входящий | Код назначения платежа (далее – КНП) | Код назначения платежа (далее – КНП) | Номер исполнения обязательств
17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 22 | 23
Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных,
"Информация об исполнении
обязательств по валютному
договору по экспорту или
импорту с учетным номером"
Приложение 8
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма | Форма
Форма
Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов (далее - заявление о ввозе товаров) | Реквизиты заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов (далее - заявление о ввозе товаров) | Реквизиты заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов (далее - заявление о ввозе товаров) | Признак - экспорт или импорт | Счет-фактура | Счет-фактура | Код товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности | Стоимость товара | Код валюты | Дата принятия на учет товара
Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов (далее - заявление о ввозе товаров) | Реквизиты заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов (далее - заявление о ввозе товаров) | Реквизиты заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов (далее - заявление о ввозе товаров) | Признак - экспорт или импорт | Номер | Дата | Код товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности | Стоимость товара | Код валюты
Номер | Дата | Номер | Дата | Статус | Признак - экспорт или импорт | Номер | Дата | Код товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности | Стоимость товара | Код валюты
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12
Скачать
Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту из раздела 1 | Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту из раздела 1 | Реквизиты экспортера или импортера из раздела 1 | Дата отметки налогового органа об уплате косвенных налогов либо освобождении от налога на добавленную стоимость и (или) акцизов | Реквизиты нерезидента из раздела 1 | Реквизиты нерезидента из раздела 1 | Реквизиты нерезидента из раздела 1
Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту из раздела 1 | Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту из раздела 1 | Реквизиты экспортера или импортера из раздела 1 | Дата отметки налогового органа об уплате косвенных налогов либо освобождении от налога на добавленную стоимость и (или) акцизов | Наименование | Идентификационный код (номер) | Код страны | Код страны
Номер | Дата | Реквизиты экспортера или импортера из раздела 1 | Дата отметки налогового органа об уплате косвенных налогов либо освобождении от налога на добавленную стоимость и (или) акцизов | Наименование | Идентификационный код (номер)
13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 19
Скачать | Скачать
Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту из раздела 3 | Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту из раздела 3 | Реквизиты покупателя, комиссионера, поверенного, агента из раздела 3 | Реквизиты покупателя, комиссионера, поверенного, агента из раздела 3 | Реквизиты покупателя, комиссионера, поверенного, агента из раздела 3 | Реквизиты продавца, комитента, доверителя, принципала из раздела 3 | Реквизиты продавца, комитента, доверителя, принципала из раздела 3 | Реквизиты нового заявления о ввозе товаров, представленного взамен отозванного или в связи с изменением цены импортированных товаров | Реквизиты нового заявления о ввозе товаров, представленного взамен отозванного или в связи с изменением цены импортированных товаров | Номер товара по порядку
Номер | Дата | Наименование | Идентификационный код (номер) | Код страны | Наименование | Идентификационный код (номер) | Код страны | Номер | Дата | статус | статус
20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 31
Скачать | Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных,
"Информация по заявлениям
о ввозе товаров и уплате
косвенных налогов
по валютному договору
по экспорту или импорту
с учетным номером"
Приложение 9
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Форма
Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты электронного счета-фактуры | Реквизиты электронного счета-фактуры | Реквизиты электронного счета-фактуры | Реквизиты электронного счета-фактуры | Реквизиты электронного счета-фактуры | Реквизиты электронного счета-фактуры | Статус электронного счета-фактуры
Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | 3. Основной | 3. Основной | 4. Исправленный | 4. Исправленный | 5. Дополнительный | 5. Дополнительный | Статус электронного счета-фактуры
Номер | Дата | Регистрационный номер | Дата выписки | Регистрационный номер | Дата выписки | Регистрационный номер | Дата выписки | Статус электронного счета-фактуры
1 | 2 | 3.1 | 3.2 | 4.1 | 4.2 | 5.1 | 5.2 | 6
Скачать
Реквизиты поставщика, в том числе участников совместной деятельности | Реквизиты поставщика, в том числе участников совместной деятельности | Реквизиты поставщика, в том числе участников совместной деятельности | Реквизиты поставщика, в том числе участников совместной деятельности | Реквизиты поставщика, в том числе участников совместной деятельности | Реквизиты поставщика, в том числе участников совместной деятельности
Бизнес/индивидуальный идентификационный номер (далее - БИН/ИИН) | БИН структурного подразделения юридического лица | БИН реорганизованного лица | Фамилия, имя, отчество (при наличии)/наименование поставщика товаров, работ, услуг | Доля участия | Категория поставщика
7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12
Скачать
Реквизиты покупателя, в том числе участников совместной деятельности | Реквизиты покупателя, в том числе участников совместной деятельности | Реквизиты покупателя, в том числе участников совместной деятельности | Реквизиты покупателя, в том числе участников совместной деятельности | Реквизиты покупателя, в том числе участников совместной деятельности | Реквизиты покупателя, в том числе участников совместной деятельности | Реквизиты покупателя, в том числе участников совместной деятельности
БИН/ИИН | БИН структурного подразделения юридического лица | БИН реорганизованного лица | Наименование получателя товаров, работ, услуг | Доля участия | Код страны | Категория получателя
13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19
Скачать
Реквизиты договора (контракта) | Реквизиты договора (контракта) | Реквизиты договора (контракта) | Реквизиты договора (контракта) | Условия оплаты по договору | Условия поставки | Документ, подтверждающий поставку товаров, работ, услуг | Документ, подтверждающий поставку товаров, работ, услуг
Договор (контракт) на поставку товаров, работ, услуг | Без договора (контракта) на поставку товаров, работ, услуг | Номер | Дата | Условия оплаты по договору | Условия поставки | Номер | Дата
20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27
Скачать
Данные по товарам, работам, услугам | Данные по товарам, работам, услугам | Данные по товарам, работам, услугам | Данные по товарам, работам, услугам | Данные по товарам, работам, услугам | Данные по товарам, работам, услугам | Данные по товарам, работам, услугам
Код валюты | Курс валюты | Признак происхождения товара, работ, услуг | Наименование товаров, работ, услуг | Наименование товаров в соответствии с Декларацией на товары или заявлением о ввозе товаров и уплате косвенных налогов | Стоимость товаров, работ, услуг без косвенных налогов | Стоимость товаров, работ, услуг с учетом косвенных налогов
28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34
Скачать
Данные по товарам, работам, услугам участников совместной деятельности | Данные по товарам, работам, услугам участников совместной деятельности | Данные по товарам, работам, услугам участников совместной деятельности | Данные по товарам, работам, услугам участников совместной деятельности | Данные по товарам, работам, услугам участников совместной деятельности | Данные по товарам, работам, услугам участников совместной деятельности | Данные по товарам, работам, услугам участников совместной деятельности
БИН/ИИН участника совместной деятельности | БИН реорганизованного лица | Признак происхождения товара, работ, услуг | Наименование товаров, работ, услуг | Наименование товаров в соответствии с Декларацией на товары или заявлением о ввозе товаров и уплате косвенных налогов | Стоимость товаров, работ, услуг без учета косвенных налогов | Стоимость товаров, работ, услуг с учетом косвенных налогов
35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 40 | 41
Скачать
Реквизиты поверенного (оператора) поставщика | Реквизиты поверенного (оператора) поставщика | Реквизиты поверенного (оператора) поставщика | Реквизиты поверенного (оператора) поставщика | Реквизиты поверенного (оператора) покупателя | Реквизиты поверенного (оператора) покупателя | Реквизиты поверенного (оператора) покупателя | Реквизиты поверенного (оператора) покупателя
БИН | Наименование поверенного | Документ | Документ | БИН | Наименование поверенного | Документ | Документ
БИН | Наименование поверенного | Номер | Дата | БИН | Наименование поверенного | Номер | Дата
42 | 43 | 44 | 45 | 46 | 47 | 48 | 49
Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных, "Информация
по электронным счетам-фактурам
по валютному договору
по экспорту или импорту
с учетным номером"
Приложение 10
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Бизнес-идентификационный
номер (далее – БИН)
уполномоченного банка
_________________________
Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру
Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) | БИН | Индивидуальный идентификационный номер (далее – ИИН) | Признак экспортера или импортера | Адрес | Код области
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6
Скачать
Информация о платежах и (или) переводах денег | Информация о платежах и (или) переводах денег | Информация о платежах и (или) переводах денег | Информация о платежах и (или) переводах денег
Признак экспорта или импорта | Признак – исходящий, входящий | Сумма | Примечание
7 | 8 | 9 | 10
Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных, "Информация
об осуществленных платежах
и (или) переводах денег
по экспорту или импорту
на сумму, превышающую
100 000 (сто тысяч) долларов
Соединенных Штатов Америки
в эквиваленте"
Приложение 11
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Реквизиты экспортера или импортера | Реквизиты экспортера или импортера | Реквизиты экспортера или импортера | Реквизиты экспортера или импортера | Реквизиты экспортера или импортера | Информация по счету в иностранном банке | Информация по счету в иностранном банке | Информация по счету в иностранном банке | Информация по счету в иностранном банке
Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) | Бизнес-идентификационный номер (далее – БИН) | Индивидуальный идентификационный номер (далее – ИИН) | Признак экспортера или импортера | Наименование | Наименование | Код страны | Номер | Валюта
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 5 | 6 | 7 | 8
Скачать
Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты валютного договора по экспорту или импорту | Исполнение обязательств экспортером или импортером в пользу нерезидента | Исполнение обязательств экспортером или импортером в пользу нерезидента | Исполнение обязательств экспортером или импортером в пользу нерезидента
Номер | Дата | Номер | Дата | Дата | Код способа исполнения обязательств | Сумма в тысячах единиц
9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15
Скачать
Исполнение обязательств нерезидентом в пользу экспортера или импортера | Исполнение обязательств нерезидентом в пользу экспортера или импортера | Исполнение обязательств нерезидентом в пользу экспортера или импортера | Примечание
Дата | Код способа исполнения обязательств | Сумма в тысячах единиц | Примечание
16 | 17 | 18 | 19
Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных "Информация
об исполнении обязательств
по валютным договорам
по экспорту или импорту через
счет в иностранном банке"
Приложение 12
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
№ | Наименование информации по лицевой карточке банковского контроля | Код строки | Информация по лицевой карточке банковского контроля
1. | Основание направления лицевой карточки банковского контроля: | 10
2. | Информация по экспортеру или импортеру: | 20
3. | Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) | 21
4. | Бизнес-идентификационный номер (далее – БИН) | 22
5. | Индивидуальный идентификационный номер (далее – ИИН) | 23
6. | Признак экспортера или импортера | 24
7. | Адрес | 25
8. | Код области | 26
9. | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту: | 30
10. | Номер | 31
11. | Дата | 32
12. | БИН уполномоченного банка: | 40
13. | Информация по валютному договору по экспорту или импорту: | 50
14. | Признак экспорта или импорта | 51
15. | Номер | 52
16. | Дата | 53
17. | Сумма в тысячах единиц | 54
18. | Валюта валютного договора по экспорту или импорту | 55
19. | Информация по нерезиденту: | 60
20. | Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) | 61
21. | Страна | 62
22. | Срок репатриации: | 70
23. | Информация о сумме неисполненных обязательств нерезидента по валютному договору по экспорту или импорту в сроки репатриации перед экспортером или импортером: | 80
24. | В валюте валютного договора по экспорту или импорту | 81
25. | В долларах Соединенных Штатов Америки (далее – США) | 82
26. | Примечание: | 90 | Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных,
"Лицевая карточка
банковского контроля"
Приложение 13
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
№ | Наименование информации | Код строки | Информация
1 | Основание для проведения процедур валютного контроля | 10
1.1. | Поступление лицевой карточки банковского контроля | 11
1.2. | Самостоятельное выявление нарушения требования репатриации | 12
2 | Результат проведения процедур валютного контроля: | 20
2.1. | Дело не возбуждено | 21
2.2. | Дело возбуждено по статье 251 Кодекса Республики Казахстан об административных правонарушениях (далее – КоАП) и направлено в суд | 22
2.2.1 | Решение суда | 221
2.3. | Дело возбуждено по статье 244 КоАП (части 1 или 2) | 23
Решение органа государственных доходов | 231
2.4. | Дело возбуждено по статье 244 КоАП (части 3 или 4) | 24
Решение органа государственных доходов | 241
3 | Примечание: | 30 | Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных, "Информация
о результатах валютного
контроля"
Приложение 14
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Бизнес-идентификационный
номер (далее – БИН)
уполномоченного банка,
являющегося банком
учетной регистрации,
территориального филиала
Национального Банка,
являющегося банком
учетной регистрации
________________________
Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Код вида валютного договора по экспорту или импорту | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру | Информация по экспортеру или импортеру
Номер | Дата | Код вида валютного договора по экспорту или импорту | Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) | БИН | Индивидуальный идентификационный номер (далее - ИИН) | Признак экспортера или импортера | Код области
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8
Скачать
Информация по валютному договору по экспорту или импорту | Информация по валютному договору по экспорту или импорту | Информация по валютному договору по экспорту или импорту | Информация по валютному договору по экспорту или импорту | Информация по валютному договору по экспорту или импорту
Признак экспорта или импорта | Номер | Дата | Сумма в тысячах единиц | Валюта
9 | 10 | 11 | 12 | 13
Скачать
Информация по нерезиденту | Информация по нерезиденту | Срок репатриации | Снятие валютного договора с учетной регистрации | Снятие валютного договора с учетной регистрации | Отнесение валютного договора на отдельный учет | Отнесение валютного договора на отдельный учет
Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) | Код страны | Срок репатриации | Дата | Основание | Дата | Основание
14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20
Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных,
"Информация по валютному
договору по экспорту или
импорту с учетным номером"
Приложение 15
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Бизнес-идентификационный
номер (далее – БИН)
уполномоченного банка,
являющегося банком
учетной регистрации
_________________________
Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Реквизиты учетного номера валютного договора по экспорту или импорту | Отправитель | Отправитель | Отправитель | Отправитель | Отправитель | Отправитель | Отправитель
Номер | Дата | Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) | БИН | Индивидуальный идентификационный номер (далее – ИИН) | Признак экспортера или импортера | Код страны | Код области | Код резидентства
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9
Скачать
Получатель | Получатель | Получатель | Получатель | Получатель | Получатель | Получатель
Наименование или фамилия, имя, отчество (при наличии) | БИН | ИИН | Признак экспортера или импортера | Страна | Код области | Код резидентства
10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16
Скачать
Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств | Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств | Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств | Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств | Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств | Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств | Информация о платеже и (или) переводе денег или исполнении обязательств
Дата | Сумма в тысячах единиц | Валюта расчетов | Код способа расчетов | Признак - исходящий, входящий | Код назначения платежа (далее – КНП) | Номер исполнения обязательств
17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23
Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных,
"Информация об исполнении
обязательств по валютному
договору по экспорту или
импорту с учетным номером"
Приложение 16
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Номер товара в декларации на товары | Реквизиты учетного номера валютного договора | Реквизиты учетного номера валютного договора | Признак - экспорт или импорт | Реквизиты контракта | Реквизиты контракта | Реквизиты экспортера или импортера | Реквизиты экспортера или импортера | Реквизиты экспортера или импортера
Номер товара в декларации на товары | Номер | Дата | Признак - экспорт или импорт | Номер | Дата | Бизнес-идентификационный номер
(далее – БИН) | Индивидуальный идентификационный номер (далее – ИНН) | Признак - юридическое лицо или индивидуальный предприниматель
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9
Скачать
Номер декларации на товары | Таможенная процедура, указанная в декларации на товары | Сумма товара по счету | Дата выпуска товара | Статус товара | Дата изменения статуса товара | Стоимость товара | Стоимость товара | Стоимость товара | Стоимость товара
Номер декларации на товары | Таможенная процедура, указанная в декларации на товары | Сумма товара по счету | Дата выпуска товара | Статус товара | Дата изменения статуса товара | Статистическая | Фактурная | Валюта поставки | Курс валюты
10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19
Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных,
"Информация о движении
товаров через таможенную
границу Евразийского
экономического союза
по валютному договору
по экспорту или импорту
с учетным номером"
Приложение 17
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Бизнес-идентификационный
номер (далее – БИН)
уполномоченного банка,
являющегося банком учетной
регистрации, территориального
филиала Национального Банка,
являющегося банком
учетной регистрации
_________________________
Реквизиты учетного номера контракта | Реквизиты учетного номера контракта | Признак экспорта или импорта | Реквизиты резидента | Реквизиты нерезидента | Номер заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов
Номер | Дата | Признак экспорта или импорта | Реквизиты резидента | Реквизиты нерезидента | Номер заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 5
Скачать
Приложение
к форме "Электронный запрос
на получение информации
по заявлению о ввозе товаров
и уплате косвенных налогов"
Приложение 18
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Реквизиты заявления о ввозе товаров | Реквизиты заявления о ввозе товаров | Признак - экспорт или импорт | Счет-фактура | Счет-фактура | Стоимость товара | Код валюты | Дата принятия на учет товара
Реквизиты заявления о ввозе товаров | Реквизиты заявления о ввозе товаров | Признак - экспорт или импорт | Номер | Дата | Стоимость товара | Код валюты | Дата принятия на учет товара
Номер | Дата | Признак - экспорт или импорт | Номер | Дата | Стоимость товара | Код валюты | Дата принятия на учет товара
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8
Скачать
Реквизиты контракта | Реквизиты контракта | Реквизиты экспортера или импортера | Дата отметки налогового органа об уплате косвенных налогов либо освобождении от налогообложения налога на добавленную стоимость и (или) акцизов | Реквизиты нерезидента | Реквизиты нерезидента | Реквизиты нерезидента
Реквизиты контракта | Реквизиты контракта | Реквизиты экспортера или импортера | Дата отметки налогового органа об уплате косвенных налогов либо освобождении от налогообложения налога на добавленную стоимость и (или) акцизов | Наименование | Идентификационный номер | Код страны
Номер | Дата | Реквизиты экспортера или импортера | Дата отметки налогового органа об уплате косвенных налогов либо освобождении от налогообложения налога на добавленную стоимость и (или) акцизов | Наименование | Идентификационный номер | Код страны
9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15
Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных,
"Информация по запрошенному
заявлению о ввозе товаров
и уплате косвенных налогов"
Приложение 19
к Правилам осуществления
экспортно-импортного
валютного контроля
в Республике Казахстан
Форма
Реквизиты заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, информация о котором ранее была направлена органом государственных доходов на основании электронного запроса Национального Банка | Реквизиты заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, информация о котором ранее была направлена органом государственных доходов на основании электронного запроса Национального Банка | Реквизиты заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, информация о котором ранее была направлена органом государственных доходов на основании электронного запроса Национального Банка | Реквизиты нового заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, представленного взамен отозванного или представленного в связи с изменением цены импортированных товаров | Реквизиты нового заявления о ввозе товаров и уплате косвенных налогов, представленного взамен отозванного или представленного в связи с изменением цены импортированных товаров
Номер | Дата | Статус | Номер | Дата
1 | 2 | 3 | 4 | 5
Скачать
Приложение
к форме, предназначенной
для сбора административных
данных, "Информация
об изменении сведений
по ранее направленной
органом государственных
доходов информации
о заявлении о ввозе товаров
и уплате косвенных налогов"