ИСТОЧНИК: Правила 40.docx
ДАТА ОБРАБОТКИ: 2025-06-13T14:16:16.817495
РАЗМЕР ТЕКСТА: 60630 символов
============================================================

Постановление Правления Национального Банка Республики Казахстан от 30 марта 2019 года № 40
Об утверждении Правил осуществления валютных операций в Республике Казахстан
(с изменениями и дополнениями по состоянию на 01.01.2024 г.)
См. постановление Правления Национального Банка РК от 31 марта 2020 года № 42 о продлении сроков представления отдельных видов отчетности в период чрезвычайного положения, введенного Указом Президента Республики Казахстан от 15 марта 2020 года № 285
Преамбула изложена в редакции постановления Правления Национального Банка РК от 20.12.21 г. № 113 (см. стар. ред.)
В соответствии с подпунктом 59) части второй статьи 15 Закона Республики Казахстан «О Национальном Банке Республики Казахстан», подпунктом 2) пункта 3 статьи 16 Закона Республики Казахстан «О государственной статистике» и подпунктом 1) пункта 4 статьи 5 Закона Республики Казахстан «О валютном регулировании и валютном контроле» Правление Национального Банка Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления валютных операций в Республике Казахстан.
2. Признать утратившими силу нормативные правовые акты Республики Казахстан, а также структурный элемент нормативного правового акта Республики Казахстан по перечню согласно приложению к настоящему постановлению.
3. Департаменту платежного баланса и валютного регулирования (Куандыков А.А.) в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:
1) совместно с Юридическим департаментом (Сарсенова Н.В.) государственную регистрацию настоящего постановления в Министерстве юстиции Республики Казахстан;
2) в течение десяти календарных дней со дня государственной регистрации настоящего постановления его направление на казахском и русском языках в Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения «Республиканский центр правовой информации» для официального опубликования и включения в Эталонный контрольный банк нормативных правовых актов Республики Казахстан;
3) размещение настоящего постановления на официальном интернет-ресурсе Национального Банка Республики Казахстан после его официального опубликования;
4) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего постановления представление в Юридический департамент сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 2), 3) настоящего пункта и пунктом 4 настоящего постановления.
4. Управлению по защите прав потребителей финансовых услуг и внешних коммуникаций (Терентьев А.Л.) обеспечить в течение десяти календарных дней после государственной регистрации настоящего постановления направление его копии на официальное опубликование в периодические печатные издания.
5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Председателя Национального Банка Республики Казахстан Смолякова О.А.
6. Настоящее постановление подлежит официальному опубликованию и вводится в действие с 1 июля 2019 года.
«СОГЛАСОВАНО»
Министерство иностранных дел
Республики Казахстан
«___» _______ 20 __ года
«СОГЛАСОВАНО»
Комитет по статистике
Министерства национальной экономики
Республики Казахстан
«___» _______ 20 __ года
Утверждены
постановлением Правления
Национального Банка
Республики Казахстан
от 30 марта 2019 года № 40
Правила
осуществления валютных операций в Республике Казахстан
Глава 1. Общие положения
В пункт 1 внесены изменения в соответствии с постановлением Правления Национального Банка РК от 20.12.21 г. № 113 (см. стар. ред.)
1. Правила осуществления валютных операций в Республике Казахстан (далее - Правила) разработаны в соответствии с подпунктом 59) части второй статьи 15 Закона Республики Казахстан «О Национальном Банке Республики Казахстан» (далее - Закон о Национальном Банке), подпунктом 1) пункта 4 статьи 5 Закона Республики Казахстан «О валютном регулировании и валютном контроле» (далее - Закон о валютном регулировании и валютном контроле) и определяют порядок осуществления резидентами и нерезидентами валютных операций в Республике Казахстан.
Правила включают порядок:
осуществления платежей и (или) переводов денег по валютным операциям;
покупки и (или) продажи безналичной иностранной валюты на внутреннем валютном рынке Республики Казахстан;
проведения операций по банковскому счету, связанных со снятием, зачислением и использованием наличной иностранной валюты.
2. Понятия, используемые в Правилах, применяются в значениях, указанных в Законе о валютном регулировании и валютном контроле.
В Правилах используются также следующие понятия и сокращения:
1) БИН - бизнес-идентификационный номер;
2) ИИН - индивидуальный идентификационный номер;
3) внутрикорпоративный перевод денег - перевод денег, осуществляемый юридическим лицом со своими структурными подразделениями или между структурными подразделениями одного юридического лица;
4) регистрационное свидетельство - документ установленного образца, выданный при регистрации валютного договора до введения в действие Правил и не утративший силу;
5) Национальный Банк - Национальный Банк Республики Казахстан;
6) свидетельство об уведомлении - документ установленного образца, выданный на валютный договор или счет в иностранном банке до введения в действие Правил и не утративший силу.
Глава 2. Порядок осуществления платежей
и (или) переводов денег по валютным операциям
Параграф 1. Осуществление платежей
и (или) переводов денег по валютным операциям
3. Уполномоченный банк проводит платеж и (или) перевод денег по валютной операции при наличии документов и (или) сведений, представленных резидентом или нерезидентом в соответствии с Правилами.
Для целей Правил, если валюта платежа и (или) перевода денег отличается от доллара Соединенных Штатов Америки (далее - США), эквивалент суммы платежа и (или) перевода денег рассчитывается с использованием рыночного курса обмена валют на день проведения операции.
Правилами осуществления экспортно-импортного валютного контроля в Республике Казахстан, утвержденными Национальным Банком в соответствии с подпунктом 3) пункта 4 статьи 5 Закона о валютном регулировании и валютном контроле, предусматриваются особенности проведения платежей и (или) переводов денег по валютным договорам по экспорту и импорту, на которые распространяется требование получения учетного номера.
4. Платеж и (или) перевод денег по валютной операции резидента со счета нерезидента в иностранном банке в целях исполнения обязательств резидента осуществляется в случае:
1) перечисления финансового займа, полученного резидентом от нерезидента, на счета третьих лиц;
2) оказания финансовых услуг на рынке ценных бумаг резиденту нерезидентом, имеющим право на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг по законодательству государства, где он зарегистрирован;
3) оказания нерезидентом резиденту услуг по договору поручения.
5. При проведении платежа и (или) перевода денег по валютному договору, на который распространяется требование получения учетного номера, резидент указывает в платежных документах реквизиты такого договора и его учетный номер. Для идентификации поступающих сумм резидент уведомляет нерезидента о необходимости указания в платежных документах на перечисление денег в свою пользу реквизитов валютного договора и его учетного номера.
При проведении платежа и (или) перевода денег по валютному договору, на который распространяется требование получения учетного номера, уполномоченный банк (его филиал) проверяет наличие в платежном документе реквизитов валютного договора и его учетного номера.
Если в валютный договор, на основании и (или) во исполнение которого проводятся операции движения капитала (далее - валютный договор по движению капитала) или осуществляются платежи и (или) переводы денег с использованием счета в иностранном банке, которому присвоен учетный номер либо выдано регистрационное свидетельство или свидетельство об уведомлении, внесены изменения и (или) дополнения, требующие в соответствии с пунктами 15 и 22 Правил мониторинга валютных операций в Республике Казахстан, утвержденных Национальным Банком в соответствии с подпунктом 4) пункта 4 статьи 5 Закона о валютном регулировании и валютном контроле, получения нового учетного номера, допускается проведение платежа и (или) перевода денег с использованием действующего учетного номера (номера регистрационного свидетельства или свидетельства об уведомлении). При этом уполномоченный банк (его филиал) извещает резидента в любой форме о необходимости получения нового учетного номера.
Если в платежном документе по поступившему в пользу резидента платежу и (или) переводу денег по валютному договору неверно указаны или отсутствуют реквизиты такого договора и (или) его учетный номер, то зачисление денег производится уполномоченным банком на основании письменного подтверждения резидентом реквизитов валютного договора и (или) его учетного номера.
В случае отсутствия в платежном документе необходимых данных для учета поступивших денег по валютному договору уполномоченный банк (его филиал) зачисляет их на счет хранения указаний отправителя, предварительно письменно уведомив резидента о необходимости идентификации поступивших сумм. Резидент письменно информирует уполномоченный банк (его филиал) о характере поступившей суммы с указанием реквизитов валютного договора и его учетного номера.
6. Если в течение ста восьмидесяти календарных дней поступившие деньги не будут идентифицированы по реквизитам валютного договора или его учетному номеру либо резидентом не будут выполнены иные действия по представлению документов и (или) сведений, предусмотренных Правилами, уполномоченный банк (его филиал) возвращает отправителю такое указание без исполнения.
7. Физическое лицо в случаях, установленных пунктом 4 статьи 7 Закона о валютном регулировании и валютном контроле, осуществляет перевод денег по валютной операции на территории Республики Казахстан, из Республики Казахстан и в Республику Казахстан без открытия и (или) использования счета в уполномоченном банке на сумму, не превышающую в эквиваленте десяти тысяч долларов США.
8. Уполномоченный банк сообщает в Национальный Банк о ставших ему известными в течение календарного месяца фактах нарушений валютного законодательства Республики Казахстан, допущенных клиентами уполномоченного банка, за исключением нарушений требования репатриации национальной и (или) иностранной валюты по экспорту или импорту, не позднее последнего числа следующего календарного месяца, в соответствии с карточкой по нарушению по форме согласно приложению 1 к Правилам.
Правила дополнены пунктом 8-1 в соответствии с постановлением Правления Национального Банка РК от 20.12.21 г. № 113
8-1. Уполномоченный банк ежемесячно до 18 (восемнадцатого) числа (включительно) месяца, следующего за отчетным периодом, по валютным операциям, том числе проведенным по поручению клиента, сумма которых равна или превышает 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте, а также по операциям покупки и продажи по поручению клиента иностранной валюты независимо от суммы, представляет в центральный аппарат Национального Банка отчет о проведенных валютных операциях по форме согласно приложению 9 к Правилам мониторинга валютных операций в Республике Казахстан, утвержденным постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 10 апреля 2019 года № 64 «Об утверждении Правил мониторинга валютных операций в Республике Казахстан», зарегистрированным в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 18544.
9. Информация, требуемая в соответствии с Правилами, представляется уполномоченными банками на бумажном носителе либо электронным способом с использованием транспортной системы гарантированной доставки информации с криптографическими средствами защиты, обеспечивающими конфиденциальность и аутентичность передаваемых данных.
Правила дополнены пунктом 9-1 в соответствии с постановлением Правления Национального Банка РК от 20.07.20 г. № 93
9-1. По валютным операциям, связанным с услугами перестрахования в иностранной валюте от участников Международного финансового центра «Астана», страховые (перестраховочные) организации Республики Казахстан представляют в Национальный Банк в том числе отчет о перестраховочной деятельности по форме согласно приложению 22 к постановлению Правления Национального Банка от 31 декабря 2019 года № 275 «Об утверждении перечня, форм, сроков представления отчетности страховой (перестраховочной) организацией и страховым брокером и Правил ее представления», зарегистрированному в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 19927.
Параграф 2. Документы, требуемые при проведении платежей
и (или) переводов денег по валютным операциям
Пункт 10 изложен в редакции постановления Правления Национального Банка РК от 20.12.21 г. № 113 (см. стар. ред.)
10. При проведении платежа и (или) перевода денег по валютной операции резидент или нерезидент представляет в уполномоченный банк следующие документы:
1) документ, удостоверяющий личность, с ИИН в предусмотренных законами Республики Казахстан случаях (для физического лица), или данные, подтверждающие (идентифицирующие) личность, посредством сервиса цифровых документов.
Уполномоченный банк использует данные из сервиса цифровых документов при условии согласия владельца, предоставленного с кабинета пользователя на веб-портале «электронного правительства», а также посредством зарегистрированного на веб-портале «электронного правительства» абонентского номера сотовой связи владельца путем передачи одноразового пароля или путем отправления короткого текстового сообщения в качестве ответа на уведомление веб-портала «электронного правительства»;
2) документ, подтверждающий право постоянного проживания в Республике Казахстан (при наличии) (для физического лица - иностранца или лица без гражданства);
3) лицензия Национального Банка на проведение банковских и иных операций (при наличии);
4) копии документов, подтверждающих исполнение либо на основании которых необходимо исполнение обязательств по валютным договорам по экспорту или импорту;
5) валютный договор или его копию. Валютный договор или его копия, на который распространяется требование получения учетного номера, представляется с отметкой о присвоении учетного номера (для валютного договора, которому был присвоен учетный номер после введения в действие Правил);
6) регистрационное свидетельство или свидетельство об уведомлении - для подлежащих учетной регистрации валютных договоров по движению капитала или счетов в иностранных банках, по которым до введения в действие Правил было получено регистрационное свидетельство или свидетельство об уведомлении и не был присвоен учетный номер.
Представление валютного договора не требуется в следующих случаях:
если перевод денег по валютной операции осуществляется между резидентами-физическими лицами или между нерезидентами-физическими лицами в пределах Республики Казахстан и является безвозмездным;
если платеж и (или) перевод денег по валютной операции осуществляется на сумму, не превышающую в эквиваленте десяти тысяч долларов США, и отправителем или бенефициаром платежа и (или) перевода денег является физическое лицо, филиал и (или) представительство иностранного юридического лица или нерезидент-юридическое лицо;
если платеж и (или) перевод денег по валютной операции осуществляется на сумму, не превышающую в эквиваленте десяти тысяч долларов США, и резидентом-юридическим лицом (отправителем и (или) бенефициаром платежа и (или) перевода денег) совершена или подтверждена запись о том, что такой платеж и (или) перевод денег не связан с исполнением валютного договора, по которому требуется присвоение учетного номера;
если платеж и (или) перевод денег по валютной операции осуществляется физическим лицом на собственный банковский счет (с собственного банковского счета) в иностранном банке.
Платеж и (или) перевод денег по валютной операции, проводимый резидентом-третьим лицом через уполномоченный банк в счет исполнения обязательств резидента и (или) нерезидента, допускается при условии представления договора, определяющего характер взаимных обязательств между резидентом-третьим лицом и лицом, за которое осуществляется платеж и (или) перевод денег, если это не следует из валютного договора, на основании которого осуществляется такой платеж и (или) перевод денег. Если на любой из валютных договоров распространяется требование получения учетного номера, то представляется копия валютного договора с отметкой о присвоении учетного номера, или копией регистрационного свидетельства, или копией свидетельства об уведомлении.
Если платеж и (или) перевод денег по валютной операции осуществляется резидентом-физическим лицом в счет исполнения обязательств супруга (супруги) или близкого родственника, то в качестве валютного договора представляется документ, подтверждающий, что отправитель денег является супругом (супругой) или близким родственником физического лица, в счет исполнения обязательств которого осуществляется платеж и (или) перевод денег.
11. Проведение платежа и (или) перевода денег по валютной операции резидента или нерезидента с использованием платежной карточки, выпущенной уполномоченным банком, осуществляется без предварительного запроса документов и (или) сведений, требуемых в соответствии с Правилами.
Если платеж и (или) перевод денег по такой операции проведен на сумму, равную пятидесяти тысячам долларов США в эквиваленте и выше, то резидент или нерезидент представляет сведения по запросу уполномоченного банка в соответствии с пунктами 14 и 15 Правил.
Если платеж и (или) перевод денег проведен с использованием корпоративной платежной карточки резидентом-юридическим лицом или резидентом-филиалом (представительством) иностранной нефинансовой организации на сумму, равную пятидесяти тысячам долларов США в эквиваленте и выше, то такой резидент в течение тридцати рабочих дней со дня проведения такого платежа и (или) перевода денег представляет в уполномоченный банк валютный договор или его копию.
Параграф 3. Сведения, требуемые при проведении платежей
и (или) переводов денег по валютным операциям
12. При проведении платежа и (или) перевода денег по валютной операции, по которой требуется представление валютного договора, и при отсутствии у физического лица (отправителя денег или бенефициара денег) возможности его представления, уполномоченный банк проводит такой платеж и (или) перевод денег при наличии сведений о совершенной или подтвержденной физическим лицом записи:
1) разрешающей уполномоченному банку представление информации о данном платеже и (или) переводе денег в правоохранительные органы Республики Казахстан и (или) Национальный Банк;
2) подтверждающей, что данный платеж и (или) перевод денег не связан с исполнением валютного договора, по которому требуется получение учетного номера (для резидентов);
3) подтверждающей, что данный платеж и (или) перевод денег не связан с финансированием террористической или экстремистской деятельности и иным пособничеством терроризму или экстремизму.
Пункт 13 изложен в редакции постановления Правления Национального Банка РК от 26.09.23 г. № 66 (введено в действие с 1 января 2024 г.) (см. стар. ред.)
13. Платеж и (или) перевод денег по валютной операции, проведение которой может быть направлено на вывод денег из Республики Казахстан, уклонение от выполнения требований валютного законодательства Республики Казахстан, осуществляется при наличии сведений о представлении резидентом, являющимся отправителем или получателем денег, разрешения уполномоченному банку на передачу информации о данном платеже и (или) переводе денег органам валютного контроля и правоохранительным органам.
Такое разрешение оформляется в произвольной форме. Допускается представление одного разрешения в отношении всех платежей и (или) переводов денег по валютным операциям в рамках валютного договора, на основании которого осуществляются валютные операции, проведение которых может быть направлено на вывод денег из Республики Казахстан, уклонение от выполнения требований валютного законодательства Республики Казахстан.
14. Резидент при проведении подлежащего уведомлению в соответствии со статьей 15 Закона о валютном регулировании и валютном контроле платежа и (или) перевода денег на сумму, равную пятидесяти тысячам долларов США в эквиваленте и выше, представляет сведения о валютной операции по форме согласно приложению 2 к Правилам, в том числе с указанием:
1) страны регистрации отправителя денег и бенефициара по платежному документу, если эти данные не совпадают с указанными в платежном документе;
2) признака внутрикорпоративного перевода денег;
3) кода валютной операции, по которой проводятся платеж и (или) перевод денег;
4) сведений об отправителе и (или) получателе денег по валютному договору, в случае несовпадения с отправителем денег и бенефициаром по платежному документу;
5) страны регистрации отправителя денег и получателя денег по валютному договору, в случае несовпадения с отправителем денег и бенефициаром по платежному документу;
6) реквизитов валютного договора и учетного номера валютного договора (при наличии).
Для целей указания кода валютной операции и иных, предусмотренных настоящим пунктом сведений, по запросу уполномоченного банка резидент-юридическое лицо представляет учредительные документы.
15. Нерезидент при проведении подлежащего уведомлению в соответствии со статьей 15 Закона о валютном регулировании и валютном контроле платежа и (или) перевода денег на сумму, равную пятидесяти тысячам долларов США в эквиваленте и выше, представляет уполномоченному банку следующие сведения о валютной операции по форме согласно приложению 2 к Правилам:
1) страна регистрации отправителя денег и бенефициара по платежному документу, если эти данные не совпадают с указанными в платежном документе;
2) код валютной операции, по которой проводится платеж и (или) перевод денег;
3) признак внутрикорпоративного перевода денег.
16. Указанные в пунктах 14 и 15 Правил сведения о платеже и (или) переводе денег по валютной операции представляются уполномоченному банку клиентом или указываются уполномоченным банком самостоятельно на основании представленных клиентом документов и (или) сведений.
Уполномоченный банк, как агент валютного контроля, проверяет корректность представленных клиентом сведений и указания кода валютной операции на основании представленного валютного договора и корректирует, при необходимости, указанные клиентом данные.
Правила дополнены параграфом 4 в соответствии с постановлением Правления Национального Банка РК от 26.09.23 г. № 66 (введено в действие с 1 января 2024 г.)
Параграф 4. Виды и критерии отдельных валютных операций, проведение которых может быть направлено на вывод денег из Республики Казахстан, уклонение от выполнения требований валютного законодательства Республики Казахстан, и порядок их проведения
16-1. К валютным операциям, проведение которых может быть направлено на вывод денег из Республики Казахстан, относятся следующие операции:
1) финансовый заем, предусматривающий предоставление нерезидентом денег резиденту (за исключением уполномоченного банка), если условиями соответствующего валютного договора (изначально либо после внесения изменений и (или) дополнений в валютный договор) не предусмотрено осуществление перевода денег, подлежащих получению от нерезидента, на банковские счета резидента в уполномоченных банках;
2) финансовый заем, предусматривающий возникновение у резидента (за исключением уполномоченного банка) требований к нерезиденту по возврату денег, если условиями соответствующего валютного договора (изначально либо после внесения изменений и (или) дополнений в валютный договор) не предусмотрено осуществление перевода денег, подлежащих получению от нерезидента, на банковские счета резидента в уполномоченных банках;
3) финансовый заем, предусматривающий предоставление резидентом денег нерезиденту, не являющемуся аффилированным лицом, если условиями соответствующего валютного договора (изначально либо после внесения изменений и (или) дополнений в валютный договор) не предусмотрена выплата вознаграждения за пользование предметом финансового займа;
4) операции по экспорту, если условиями соответствующего валютного договора (изначально либо после внесения изменений и (или) дополнений в валютный договор) предусмотрено, что срок исполнения обязательств нерезидентом по оплате экспорта превышает 720 (семьсот двадцать) дней с даты исполнения обязательств резидентом;
5) операции по импорту, если условиями соответствующего валютного договора (изначально либо после внесения изменений и (или) дополнений в валютный договор) предусмотрено, что срок исполнения обязательств нерезидентом по поставке товаров (выполнению работ, оказанию услуг) или по возврату денег, включая авансовый платеж или сумму предоплаты в полном объеме (в случае неисполнения нерезидентом своих обязательств по импорту), превышает 720 (семьсот двадцать) дней с даты исполнения обязательств резидентом;
6) перевод денег резидентом нерезиденту-профессиональному участнику рынка ценных бумаг, осуществляющему валютные операции по поручениям клиентов, на сумму, превышающую 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте;
7) перевод резидентом денег на собственный счет за рубежом на сумму, превышающую 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте;
8) безвозмездный перевод денег, осуществляемый резидентом в пользу нерезидента на сумму, превышающую 50 000 (пятьдесят тысяч) долларов США в эквиваленте.
Валютные операции, указанные в подпунктах 1), 2) и 3) части первой настоящего пункта, не включают финансовые займы, которые возникают в рамках сделок по торговому или исламскому финансированию, а также операции, осуществляемые нерезидентами со своими филиалами (представительствами) в Республике Казахстан, и операции между филиалами (представительствами) иностранных организаций в Республике Казахстан.
Для целей настоящего пункта к аффилированному лицу резидента относятся:
1) лицо, которому принадлежит десять и более процентов голосующих акций акционерного общества (десять и более процентов голосов участников) юридического лица-резидента;
2) лицо, в котором данному резиденту принадлежит десять и более процентов голосующих акций акционерного общества (десять и более процентов голосов участников);
3) лицо, которое совместно с данным резидентом находится под контролем третьего лица.
Настоящий пункт не распространяется на внутрикорпоративные переводы денег, осуществляемые филиалами (представительствами) иностранных нефинансовых организаций.
16-2. К валютным операциям, проведение которых может быть направлено на уклонение от выполнения требований валютного законодательства Республики Казахстан, относятся платежи и (или) переводы денег одного лица за календарный месяц по двум или более валютным договорам, заключенным с одним и тем же нерезидентом, на общую сумму, превышающую пороговое значение, свыше которого такие валютные договоры подлежат присвоению учетного номера.
16-3. При проведении платежа и (или) перевода денег по валютным операциям, указанным в пунктах 16-1 и 16-2 Правил, резидент представляет в уполномоченный банк разрешение на передачу информации о данном платеже и (или) переводе денег в органы валютного контроля и правоохранительные органы, а также по требованию уполномоченного банка иные документы и информацию, необходимые уполномоченному банку для проведения мониторинга и изучения операции в соответствии с требованиями Закона Республики Казахстан «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» (далее - Закон о ПОДФТ).
16-4. При проведении платежа и (или) перевода денег по валютным операциям, указанным в пунктах 16-1 и 16-2 Правил, уполномоченный банк проводит мониторинг и изучение такой операции в соответствии с программой мониторинга и изучения операций клиентов, предусмотренной правилами внутреннего контроля, разработанными и принятыми в соответствии со статьей 11 Закона о ПОДФТ.
Глава 3. Порядок покупки и (или) продажи безналичной иностранной валюты
на внутреннем валютном рынке Республики Казахстан
17. Покупка и (или) продажа безналичной иностранной валюты на внутреннем валютном рынке Республики Казахстан через банковские счета в уполномоченных банках осуществляется резидентами и нерезидентами, за исключением физических лиц и уполномоченных банков, на основании заявки на покупку или продажу безналичной иностранной валюты.
Покупка и (или) продажа безналичной иностранной валюты на внутреннем валютном рынке Республики Казахстан через банковские счета в уполномоченных банках для дальнейшего осуществления внутрикорпоративного перевода денег осуществляется филиалами (представительствами) иностранных нефинансовых организаций (резидентами и нерезидентами) на основании документа, подтверждающего, что данный перевод денег является внутрикорпоративным.
18. При оформлении заявки на покупку безналичной иностранной валюты юридические лица-резиденты, за исключением уполномоченных банков, указывают цель покупки безналичной иностранной валюты.
При оформлении заявки на покупку или продажу безналичной иностранной валюты за национальную валюту через банковские счета в уполномоченных банках юридические лица-нерезиденты указывают цель покупки или продажи безналичной иностранной валюты.
Пункт 19 изложен в редакции постановления Правления Национального Банка РК от 19.03.20 г. № 25 (см. стар. ред.); постановления Правления Национального Банка РК от 20.07.20 г. № 93 (см. стар. ред.)
19. Юридические лица-резиденты (за исключением уполномоченных банков) покупают в одном уполномоченном банке в один рабочий день безналичную иностранную валюту за национальную валюту на цели, не связанные с исполнением обязательств в иностранной валюте, в сумме, не превышающей пятидесяти тысяч долларов США в эквиваленте.
К целям, не связанным с исполнением обязательств в иностранной валюте, относятся перевод иностранной валюты на собственные счета в иностранных банках, безвозмездные переводы денег в иностранной валюте, а также зачисление и (или) перевод иностранной валюты на собственные счета в уполномоченных банках.
Пункт 20 изложен в редакции постановления Правления Национального Банка РК от 19.03.20 г. № 25 (см. стар. ред.); постановления Правления Национального Банка РК от 20.07.20 г. № 93 (см. стар. ред.)
20. При оформлении заявки на покупку безналичной иностранной валюты за национальную валюту на сумму, превышающую пятьдесят тысяч долларов США в эквиваленте, юридическое лицо-резидент (за исключением уполномоченного банка) указывает цель покупки, а также прилагает к заявке копию валютного договора и счет либо иной документ на оплату, во исполнение которого покупается безналичная иностранная валюта. При этом к заявке на покупку безналичной иностранной валюты за национальную валюту юридическим лицом-резидентом (за исключением уполномоченного банка) прилагается указание уполномоченному банку в случае её неиспользования в течение десяти рабочих дней со дня покупки на заявленные цели продать данную валюту за национальную валюту в течение последующих трех рабочих дней, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 20-1 Правил.
Не допускается использование безналичной иностранной валюты, купленной в соответствии с настоящим пунктом Правил, на цели, не связанные с исполнением обязательств в иностранной валюте, за исключением случая, предусмотренного пунктом 22 Правил.
Если на валютный договор распространяется требование получения учетного номера, то представляется копия валютного договора с отметкой о присвоении учетного номера, или копией регистрационного свидетельства, или копией свидетельства об уведомлении.
Покупка уполномоченными организациями безналичной иностранной валюты за национальную валюту у уполномоченного банка осуществляется на основании действительной лицензии на обменные операции с наличной иностранной валютой и действительного приложения (действительных приложений) к ней.
Правила дополнены пунктом 20-1 в соответствии с постановлением Правления Национального Банка РК от 20.07.20 г. № 93
20-1. При покупке юридическим лицом-резидентом (за исключением уполномоченного банка) безналичной иностранной валюты на цели выплаты чистого дохода или его части, распределяемого данным юридическим лицом-резидентом между его акционерами, учредителями, участниками, представление уполномоченному банку указания, предусмотренного пунктом 20 Правил, не требуется.
При покупке юридическим лицом-резидентом (за исключением уполномоченного банка) в соответствии с пунктом 20 Правил безналичной иностранной валюты на цели погашения обязательств в иностранной валюте перед нерезидентом Республики Казахстан по полученным внешним займам, сумма валютного договора по которым превышает сто миллионов долларов США в эквиваленте, и облигациям, выпущенным в иностранной валюте, номинальная сумма, согласно проспекту выпуска по которым превышает сто миллионов долларов США в эквиваленте, и по которым исполнение обязательств наступает в течение девяноста календарных дней со дня покупки безналичной иностранной валюты, юридическим лицом-резидентом прилагаются заявление на открытие отдельного банковского счета в соответствующей иностранной валюте, указание уполномоченному банку зачислить купленную безналичную иностранную валюту на отдельный банковский счет в иностранной валюте, указание уполномоченному банку в случае её неиспользования в течение девяноста календарных дней со дня покупки на заявленные цели продать данную валюту за национальную валюту в течение последующих трех рабочих дней, а также документы, подтверждающие сумму и сроки исполнения обязательств (кредитный договор и график платежей, иные документы). Уполномоченный банк зачисляет купленную юридическим лицом-резидентом безналичную иностранную валюту на отдельный банковский счет и обеспечивает ее использование юридическим лицом-резидентом исключительно на заявленные цели.
Пункт 21 изложен в редакции постановления Правления Национального Банка РК от 19.03.20 г. № 25 (см. стар. ред.); постановления Правления Национального Банка РК от 20.07.20 г. № 93 (см. стар. ред.)
21. При исполнении заявки юридического лица-резидента (за исключением уполномоченного банка) на покупку безналичной иностранной валюты за национальную валюту на сумму, превышающую пятьдесят тысяч долларов США в эквиваленте, уполномоченный банк сверяет указанные в заявке цели покупки и сумму иностранной валюты с валютным договором и счетом либо иным документом на оплату, подтверждающими цель и сумму покупки безналичной иностранной валюты, а также с имеющимися сведениями о ранее осуществленных в соответствии с Правилами покупках безналичной иностранной валюты за национальную валюту на основании данного валютного договора.
Не допускается превышение общей суммы покупок безналичной иностранной валюты за национальную валюту по валютному договору над суммой валютного договора. Общая сумма покупок безналичной иностранной валюты за национальную валюту по валютному договору рассчитывается на основании заявок юридического лица-резидента и (или) информации других уполномоченных банков об осуществленных покупках иностранной валюты в рамках данного валютного договора.
Пункт 22 изложен в редакции постановления Правления Национального Банка РК от 19.03.20 г. № 25 (см. стар. ред.); постановления Правления Национального Банка РК от 20.07.20 г. № 93 (см. стар. ред.)
22. Допускается использование безналичной иностранной валюты, приобретенной в соответствии с пунктами 19 и 20 Правил, на цели, связанные с исполнением обязательств в иностранной валюте по другому валютному договору, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 20-1 Правил, при представлении юридическим лицом-резидентом (за исключением уполномоченного банка) в уполномоченный банк дополнительной заявки, оформленной в соответствии с частью первой пункта 20 Правил, к ранее оформленной заявке, согласно которой приобретена безналичная иностранная валюта.
При переводе юридическим лицом-резидентом (за исключением уполномоченного банка) ранее приобретенной в соответствии с пунктом 20 Правил безналичной иностранной валюты на собственный счет в другом уполномоченном банке в целях исполнения обязательств в иностранной валюте по валютному договору, уполномоченный банк одновременно с переводом денег направляет другому уполномоченному банку информацию о ранее приобретенной в соответствии с пунктом 20 Правил безналичной иностранной валюте для осуществления дальнейшего валютного контроля.
Пункт 23 изложен в редакции постановления Правления Национального Банка РК от 19.03.20 г. № 25 (см. стар. ред.); постановления Правления Национального Банка РК от 20.07.20 г. № 93 (см. стар. ред.)
23. Уполномоченный банк отказывает в исполнении заявки юридического лица-резидента (за исключением уполномоченного банка) на покупку безналичной иностранной валюты за национальную валюту, оформленной не в соответствии с пунктами 19, 20, 20-1 и 22 Правил, а также, если:
сумма покупок безналичной иностранной валюты за национальную валюту по одному валютному договору, рассчитанная на основании заявок юридического лица-резидента и (или) информации других уполномоченных банков об осуществленных покупках иностранной валюты, превышает сумму такого валютного договора и счета либо иного документа на оплату;
сумма покупок безналичной иностранной валюты за национальную валюту одним юридическим лицом-резидентом через один уполномоченный банк в один рабочий день на цели, не связанные с исполнением обязательств в иностранной валюте, рассчитанная на основании заявок юридического лица-резидента, превышает пятьдесят тысяч долларов США в эквиваленте.
Глава 4. Порядок проведения операций по банковскому счету, связанных со снятием,
зачислением и использованием наличной иностранной валюты
24. Физические лица без ограничений снимают (вносят) наличную иностранную валюту со своих банковских счетов (на свои банковские счета) в уполномоченных банках.
25. Допускается снятие юридическими лицами и филиалами (представительствами) иностранных организаций наличной иностранной валюты со своих банковских счетов в уполномоченном банке для целей осуществления расчетов с физическими лицами в случаях, указанных в статье 7 Закона о валютном регулировании и валютном контроле.
26. Юридическое лицо или филиал (представительство) иностранной организации при снятии наличной иностранной валюты со своего банковского счета для целей осуществления валютной операции по оплате расходов физического лица, связанных с его командировкой за пределы Республики Казахстан, в том числе представительских расходов, представляет уполномоченному банку документы, подтверждающие цель осуществляемых физическим лицам выплат и содержащие указание на сумму снимаемой наличной иностранной валюты. В качестве таких документов допускается представление приказа, распоряжения, решения, сметы командировочных расходов.
В случае снятия наличной иностранной валюты для целей осуществления валютной операции по оплате расходов физического лица, связанных с его командировкой за пределы Республики Казахстан, в том числе представительских расходов, с использованием корпоративной платежной карточки указанные документы представляются в уполномоченный банк в течение тридцати рабочих дней со дня такого снятия.
27. Если наличная иностранная валюта, снятая на цели осуществления валютной операции по оплате расходов физического лица, связанных с его командировкой за пределы Республики Казахстан, в том числе представительских расходов, не была использована (полностью или частично) на указанные цели, неиспользованная наличная иностранная валюта подлежит обязательному зачислению на банковский счет юридического лица или филиала (представительства) иностранной организации в уполномоченном банке в течение десяти рабочих дней со дня окончания срока командирования физического лица.
Юридическое лицо или филиал (представительство) иностранной организации при зачислении наличной иностранной валюты на свой банковский счет в уполномоченном банке указывает в приходном кассовом ордере основание получения им наличной иностранной валюты.
28. Уполномоченный банк в соответствии с пунктом 8 Правил сообщает Национальному Банку о факте зачисления наличной иностранной валюты на банковский счет юридического лица или филиала (представительства) иностранной организации, за исключением зачисления наличной иностранной валюты в случаях, предусмотренных статьей 7 Закона о валютном регулировании и валютном контроле.
29. Пункты 25, 26, 27 Правил не распространяются на дипломатические и приравненные к ним представительства, консульские учреждения иностранных государств, аккредитованные в Республике Казахстан.
Приложение 1 изложено в редакции постановления Правления Национального Банка РК от 20.07.20 г. № 93 (см. стар. ред.); постановления Правления Национального Банка РК от 20.12.21 г. № 113 (см. стар. ред.)
Приложение 1
к постановлению Правления
Национального Банка
Республики Казахстан
от 30 марта 2019 года № 40
Форма, предназначенная для сбора административных данных
Представляется: в Национальный Банк Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на официальном интернет-ресурсе: www.nationalbank.kz
Карточка по нарушению № _______
Индекс формы административных данных: KN1
Периодичность: ежемесячная
Отчетный период: за ________ месяц ________ года
Круг лиц, представляющих информацию: уполномоченный банк
Срок представления: ежемесячно, в срок до последнего числа месяца, следующего за отчетным
Форма
Наименование _____________________ Адрес _______________________
Телефон________________________________________________________
Адрес электронной почты_________________________________________
Исполнитель____________________________________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
______________________________________ ________________________
фамилия, имя и отчество (при его наличии) подпись, телефон
Дата «____» ______________ 20__ года
Приложение к форме
«Карточка по нарушению»
Пояснение по заполнению формы административных данных Карточка по нарушению (индекс - KN1, периодичность - ежемесячная)
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее пояснение определяет требования по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных «Карточка по нарушению» (далее - Форма).
2. Форма разработана в соответствии с пунктом 6 статьи 5 Закона Республики Казахстан «О валютном регулировании и валютном контроле».
Глава 2. Заполнение Формы
3. Информация представляется в случаях, указанных в пункте 8 Правил.
4. В строке с кодом 11 указывается фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица; наименование юридического лица или филиала (представительства) юридического лица; организационно-правовую форму (при наличии).
5. В строке с кодом 16 указываются первые 2 цифры кода области согласно государственному классификатору Республики Казахстан ГК РК 11 «Классификатор административно-территориальных объектов».
6. Строки с кодами 21, 22 и 23 не заполняются для случаев нарушения сроков представления документов или информации.
7. В строке с кодом 21 указывается дата проведения валютной операции с нарушением валютного законодательства.
8. В строке с кодом 22 указывается сумма валютной операции, проведенной с нарушением валютного законодательства, в тысячах единиц валюты операции.
9. В строке с кодом 23 указывается буквенное обозначение кода валюты по валютной операции, проведенной с нарушением валютного законодательства, в соответствии с национальным классификатором Республики Казахстан НК РК 07 ISO 4217 «Коды для обозначения валют и фондов».
10. В строке с кодом 31 указывается вид нарушения в текстовом и (или) числовом формате.
11. В строке с кодом 32 приводится краткое описание нарушения в текстовом формате.
12. Строки с кодами 34, 35 и 36 заполняются при наличии валютного договора по валютной операции, проведенной с нарушением валютного законодательства.
Приложение 2 изложено в редакции постановления Правления Национального Банка РК от 20.07.20 г. № 93 (см. стар. ред.); постановления Правления Национального Банка РК от 20.12.21 г. № 113 (см. стар. ред.)
Приложение 2
к постановлению Правления
Национального Банка
Республики Казахстан
от 30 марта 2019 года № 40
Форма
Сведения о валютной операции
Код уполномоченного банка ______________
Номер платежного документа _____________
Дата __________________
Приложение
к форме «Сведения о
валютной операции»
Пояснение по заполнению формы «Сведения о валютной операции»
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее пояснение (далее - Пояснение) определяет требования по заполнению формы «Сведения о валютной операции» (далее - Форма).
2. Форма разработана в соответствии с пунктом 6 статьи 5 Закона Республики Казахстан «О валютном регулировании и валютном контроле».
3. Форма заполняется как приложение к соответствующему платежному документу.
Глава 2. Заполнение Формы
4. Строки 01, 02, 11 и 12 заполняются клиентами-резидентами и нерезидентами. Строки 21, 22, 23, 24, 31, 32, 33, 34, 35, 41, 42, 43, 44 и 45 заполняются только резидентами.
5. Строка 01 заполняется в соответствии с таблицей кодов валютных операций, являющейся приложением к Пояснению.
6. В строках 11, 12, 35 и 45 указывается двузначный код страны резидентства в соответствии с национальным классификатором Республики Казахстан НК РК 06 ISO 3166-1 Коды для представления названий стран и единиц их административно-территориальных подразделений. Часть 1. Коды стран».
Страна резидентства - страна регистрации юридического лица, структурного подразделения юридического лица или страна постоянного проживания физического лица (на основе гражданства или права, предоставленного в соответствии с законодательством Республики Казахстан или иностранного государства).
7. Строки 31, 34, 41 и 44 заполняются в соответствии с Правилами применения кодов секторов экономики и назначения платежей, утвержденными постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 31 августа 2016 года № 203 «Об утверждении Правил применения кодов секторов экономики и назначения платежей», зарегистрированным в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 14365.
Приложение
к пояснению по заполнению формы
«Сведения о валютной операции»
Таблица
Коды валютных операций
Приложение
к постановлению Правления
Национального Банка
Республики Казахстан
от 30 марта 2019 года № 40
Перечень нормативных правовых актов Республики Казахстан,
а также структурного элемента нормативного правового акта Республики Казахстан,
признаваемых утратившими силу
1. Постановление Правления Национального Банка Республики Казахстан от 28 апреля 2012 года № 154 «Об утверждении Правил осуществления валютных операций в Республике Казахстан» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 7701, опубликовано 25 августа 2012 года в газете «Казахстанская правда» № 286-287 (27105-27106).
2. Пункт 34 Перечня нормативных правовых актов Республики Казахстан, в которые вносятся изменения, утвержденного постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 26 апреля 2013 года № 110 «О внесении изменений в некоторые нормативные правовые акты Республики Казахстан» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 8505, опубликовано 6 августа 2013 года в газете «Юридическая газета» № 115 (2490).
3. Постановление Правления Национального Банка Республики Казахстан от 16 марта 2015 года № 32 «О внесении изменений и дополнений в постановление Правления Национального Банка Республики Казахстан от 28 апреля 2012 года № 154 «Об утверждении Правил осуществления валютных операций в Республике Казахстан» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 10777, опубликовано 30 апреля 2015 года в информационно-правовой системе «Әділет»).
4. Постановление Правления Национального Банка Республики Казахстан от 31 декабря 2015 года № 264 «О внесении изменений и дополнений в постановление Правления Национального Банка Республики Казахстан от 28 апреля 2012 года № 154 «Об утверждении Правил осуществления валютных операций в Республике Казахстан» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 13580, опубликовано 16 мая 2016 года в информационно-правовой системе «Әділет»).
5. Постановление Правления Национального Банка Республики Казахстан от 22 декабря 2017 года № 250 «О внесении изменений в постановление Правления Национального Банка Республики Казахстан от 28 апреля 2012 года № 154 «Об утверждении Правил осуществления валютных операций в Республике Казахстан» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 16537, опубликовано 19 марта 2018 года в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан).
Председатель Национального Банка | Е. Досаев
Код строки | Вид информации | Информация по нарушению
10 | Информация по клиенту банка:
11 | наименование (для юридических лиц или филиалов (представительств) юридических лиц), организационно-правовую форму (при наличии), фамилия, имя, отчество (при наличии) (для физических лиц)
12 | БИН (для юридических лиц или филиалов (представительств) юридических лиц)
13 | ИИН (для физических лиц)
14 | признак клиента:
1 - юридическое лицо, 2 - физическое лицо,
3 - филиал (представительство) юридического лица
15 | место постоянного проживания (нахождения)
16 | код области
20 | Информация по валютной операции:
21 | дата
22 | сумма
23 | валюта
30 | Информация по нарушению:
31 | вид
32 | описание нарушения
33 | номер валютного договора (указывается без пробелов)
34 | дата валютного договора (в формате ДД/ММ/ГГГГ)
35 | учетный номер (при наличии)
36 | иная информация по валютному договору (при наличии)
37 | дополнительные сведения по нарушению
Код строки | Вид информации | Информация
01 | Код валютной операции
02 | Признак платежа (перевода денег) («1» - внутрикорпоративный перевод денег; «0» - иной платеж (перевод денег)
10 | Информация об отправителе и бенефициаре платежа и (или) перевода денег, указанных в платежном документе
11 | Код страны резидентства отправителя
12 | Код страны резидентства бенефициара
20 | Информация о валютном договоре:
21 | Номер (наименование, при наличии) договора
22 | Дата договора
23 | Учетный номер договора (при наличии)
24 | Иная информация по валютному договору (при наличии)
30 | Информация об отправителе денег по валютному договору (заполняется в случае несовпадения с отправителем денег, указанным в платежном документе)
31 | Признак резидентства
32 | Фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица Наименование юридического лица, его филиала (представительства)
33 | ИИН или БИН (при наличии)
34 | Код сектора экономики
35 | Код страны резидентства
40 | Информация о получателе денег по валютному договору (заполняется в случае несовпадения с бенефициаром, указанным в платежном документе)
41 | Признак резидентства
42 | Фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица. Наименование юридического лица, его филиала (представительства)
43 | ИИН или БИН (при наличии)
44 | Код сектора экономики
45 | Код страны резидентства
Коды валютных операций | Название операций
1. Операции с использованием банковских счетов | 1. Операции с использованием банковских счетов
11. Внешнеторговые операции (товары, работы, услуги), в том числе по договорам комиссии и приобретению/погашению электронных денег | 11. Внешнеторговые операции (товары, работы, услуги), в том числе по договорам комиссии и приобретению/погашению электронных денег
11.1 платежи за товары: | 11.1 платежи за товары:
1111 | платежи за товары, ввозимые на территорию Республики Казахстан
1112 | платежи за товары, вывозимые с территории Республики Казахстан
1113 | платежи за товары, приобретенные или проданные на территории Республики Казахстан и без их вывоза за пределы Республики Казахстан
1114 | платежи за товары, приобретенные или проданные за пределами Республики Казахстан и без их ввоза на территорию Республики Казахстан
11.2 платежи за работы и услуги: | 11.2 платежи за работы и услуги:
1121 | платежи за работы или услуги, выполненные или оказанные нерезидентом резиденту
1122 | платежи за работы или услуги, выполненные или оказанные резидентом нерезиденту
1123 | платежи за работы или услуги, оказываемые резидентом резиденту.
1124 | платежи за работы или услуги, выполняемые или оказываемые нерезидентом нерезиденту
11.3 операции с электронными деньгами | 11.3 операции с электронными деньгами
1131 | операции с электронными деньгами, эмитентом которых является резидент
1132 | операции с электронными деньгами, эмитентом которых является нерезидент
11.4 иные платежи: | 11.4 иные платежи:
1141 | сопутствующие платежи по договорам на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг
1142 | возврат ошибочно перечисленных сумм, а также оплаты за непредставленные товары, не оказанные услуги, невыполненные работы
1143 | иные платежи по договорам на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг
12. Операции с недвижимым имуществом, иным оборудованием и транспортными средствами (кроме покупки или продажи), непроизведенными нефинансовыми активами, объектами интеллектуальной собственности, нематериальными активами | 12. Операции с недвижимым имуществом, иным оборудованием и транспортными средствами (кроме покупки или продажи), непроизведенными нефинансовыми активами, объектами интеллектуальной собственности, нематериальными активами
12.1. приобретение права собственности, включая долевое участие в жилищном строительстве, полностью исключительного права на объекты интеллектуальной собственности | 12.1. приобретение права собственности, включая долевое участие в жилищном строительстве, полностью исключительного права на объекты интеллектуальной собственности
1211 | приобретение права собственности на недвижимость, за исключением имущества, приравненного к недвижимости, непроизведенные нефинансовые активы (земля, ее недра)
1212 | приобретение права собственности на имущество, приравненное к недвижимости
1213 | приобретение полностью исключительного права на объекты интеллектуальной собственности
1214 | приобретение права собственности на иные нематериальные активы
12.2. текущая аренда (включая право недропользования), частичное приобретение исключительного права | 12.2. текущая аренда (включая право недропользования), частичное приобретение исключительного права
1221 | аренда недвижимости, за исключением имущества, приравненного к недвижимости, непроизведенных нефинансовых активов (земли, ее недр)
1222 | аренда имущества, приравненного к недвижимости
1223 | аренда оборудования и транспортных средств
1224 | приобретение частично исключительного права на объекты интеллектуальной собственности
1225 | лицензионные и иные платежи за использование иных нематериальных активов
12.3. финансовый лизинг или аренда с последующим выкупом | 12.3. финансовый лизинг или аренда с последующим выкупом
1231 | аренда недвижимости, за исключением имущества, приравненного к недвижимости, с последующим выкупом
1232 | финансовый лизинг имущества, приравненного к недвижимости
1233 | финансовый лизинг оборудования и транспортных средств
12.4. иные платежи | 12.4. иные платежи
1241 | иные платежи: сопутствующие платежи (штрафы, пени, неустойки, комиссии), возврат ошибочно перечисленных сумм и прочие платежи по операциям с недвижимым имуществом, иным оборудованием и транспортными средствами (кроме покупки или продажи), непроизведенными нефинансовыми активами, объектами интеллектуальной собственности, нематериальными активами
13. Операции с финансовыми инструментами | 13. Операции с финансовыми инструментами
13.1. займы, инструменты участия в капитале, ценные бумаги, производные финансовые инструменты | 13.1. займы, инструменты участия в капитале, ценные бумаги, производные финансовые инструменты
1311 | платежи по финансовым инструментам: займам (выдача и погашение), инструментам участия в капитале (формирование уставного капитала, покупка, продажа), ценным бумагам (покупка, продажа, погашение) и выплата доходов по ним (вознаграждение, дивиденды, распределенная прибыль)
1312 | платежи по производным финансовым инструментам и выплата доходов по ним
13.2. в рамках договоров на брокерское обслуживание, инвестиционное управление портфелем (если нет возможности определения финансового инструмента) | 13.2. в рамках договоров на брокерское обслуживание, инвестиционное управление портфелем (если нет возможности определения финансового инструмента)
1321 | операции по договорам, заключенным с брокером, управляющей компанией - резидентом
1322 | операции по договорам, заключенным с брокером, управляющей компанией, инвестиционным банком - нерезидентом
13.3. доверительное управление имуществом, трасты | 13.3. доверительное управление имуществом, трасты
1331 | операции по договорам, заключенным с доверительным управляющим - резидентом
1332 | операции по договорам, заключенным с доверительным управляющим - нерезидентом
13.4. исполнение обязательств участника совместной деятельности (за исключением операций, включенных в разделы 1, 2) | 13.4. исполнение обязательств участника совместной деятельности (за исключением операций, включенных в разделы 1, 2)
1341 | операции по договорам, предусматривающим осуществление совместной деятельности на территории Республики Казахстан
1342 | операции по договорам, предусматривающим осуществление совместной деятельности за пределами Республики Казахстан
13.5. иные платежи | 13.5. иные платежи
1351 | иные платежи: сопутствующие платежи (штрафы, пени, неустойки, комиссии), возврат ошибочно перечисленных сумм и прочие платежи по операциям с финансовыми инструментами, электронными деньгами, по договорам брокерского обслуживания, инвестиционного управления портфелем, доверительного управления, траста, совместной деятельности
14. Платежи и (или) переводы денег по собственным счетам и неторговые операции | 14. Платежи и (или) переводы денег по собственным счетам и неторговые операции
14.1. по собственным счетам | 14.1. по собственным счетам
1411 | перевод денег на собственный счет (с собственного счета) в другом банке-резиденте
1412 | перевод денег с (на) собственного (собственный) счета (счет) в иностранном банке
1413 | снятие наличной иностранной валюты со счета в банке-резиденте
1414 | внесение наличной иностранной валюты для пополнения счета в банке-резиденте
1415 | покупка банком иностранной валюты от клиента за национальную валюту, за исключением операции, предусмотренной кодом 1419
1416 | продажа банком иностранной валюты клиенту за национальную валюту
1417 | покупка (продажа) банком иностранной валюты от клиента (клиенту) за другую иностранную валюту
1418 | покупка/продажа иных валютных ценностей
1419 | продажа клиентом ранее купленной и неиспользованной в установленные сроки иностранной валюты
14.2. платежи и (или) переводы денег в пользу третьих лиц (государственных органов, других организаций или физических лиц) | 14.2. платежи и (или) переводы денег в пользу третьих лиц (государственных органов, других организаций или физических лиц)
1421 | безвозмездные переводы денег, безвозмездная финансовая помощь, членские взносы и прочие платежи и (или) переводы денег в пользу третьих лиц
1422 | внесение наличной иностранной валюты для пополнения счета третьего лица в банке-резиденте
1423 | платежи с использованием платежной карты (если операция иначе не классифицируется)
1424 | оплата пошлин, налогов, штрафов, судебных решений и тому подобное
1425 | выплата пенсий, заработной платы, командировочных расходов
1426 | вознаграждение и комиссии по банковским счетам
14.3. сопутствующие платежи | 14.3. сопутствующие платежи
1431 | иные платежи: сопутствующие платежи (штрафы, пени, неустойки, комиссии), возврат ошибочно перечисленных сумм и прочие операции, не включенные в разделы 14.1, 14.2
2. Операции без использования банковских счетов | 2. Операции без использования банковских счетов
21. Покупка валютных ценностей от клиентов (за исключением наличной иностранной валюты) | 21. Покупка валютных ценностей от клиентов (за исключением наличной иностранной валюты)
2101 | покупка чеков, векселей, других платежных документов
2102 | покупка мерных слитков из аффинированного золота и прочих валютных ценностей
22. Продажа валютных ценностей клиентам (за исключением наличной иностранной валюты) | 22. Продажа валютных ценностей клиентам (за исключением наличной иностранной валюты)
2201 | продажа чеков, векселей, других платежных документов
2202 | продажа мерных слитков из аффинированного золота и прочих валютных ценностей
23. Платежи и (или) переводы денег без открытия счета | 23. Платежи и (или) переводы денег без открытия счета
2301 | платеж и (или) перевод денег на территории Республики Казахстан
2302 | платеж и (или) перевод денег, отправленный за пределы Республики Казахстан или полученный из-за рубежа